---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（二）"
subtitle:   ""
date:       2011-11-05 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-nanjing.jpg"
tags:
    - 无稽之谈

---

> 这篇文章写于2011年，是《无稽之谈》系列第二篇。


　　这几天，渐渐微热了，看来，应该减衣服了。

　　对物化表示鸭梨山大，不过还是静下心来写了篇日记。最近想旅游，因为闷得慌，不过也知道那是不现实的。

　　有时候，有对周围一切都漠不关心的心态；有时候，却会紧张于那些极小的事儿。自己的性格真是很矛盾。
与大家相处了很久，发现自己很讨厌那些耍嘴皮子，要面子的人，其实不应该这样说，应该说是讨厌那些行为，然而审视自己，在某些方面也确有死要面子的嫌疑。

　　和班长住一个寝室，在班里从来都缺少一些隐私的空间，别人总是不时的进入我们的寝室，有事儿来，没事儿来的更多，
到处望望，说说笑笑，把自己的一切晾在大众面前，那种感觉还是不好的。
讨厌一些阿Q，更讨厌那些正人君子，自大的人以为自己包容宽大，所以认为理所当然的别人应该对他尽量宽容。

　　看到一句转发“上空间的是2B青年，上人人的是普通青年，上微博的是文艺青年”，对这样的话语感到不屑，
对发明这类话语的人也感到不屑，总是自以为的以一种居高临下的姿态来发明一些所谓精辟的网络语言来娱乐大众，满足自我。
却不知居高临下之时，看到的不过是别人的脚趾，还以为是头。
纵然天天呆在网上，却总发一些毫无内涵，狗血之事，也不过一2B青年。
我们热衷于网络无厘头文学，不过也有人冷眼旁观，把我们作饭后谈资。网络文化参差不齐，
也不要每天忙着去转发那些看着震撼却如空谈的所谓豪言壮语，铁齿铜牙也不如行万里路。
试问，每天去转发一大堆什么“人生一定要懂的50句话”们，“100个必须看的爱情故事”们，“4,6级必考的100个句子”们为哪般，
难道只为了证明自己是一个文艺青年或是爱学之士？还是2B青年？其实，一有空的时候，我也总会去QQ空间，人人看看，
可是尼玛除了看到“某某人转发了什么什么”还是“某某人转发了什么什么”，不得不似大海捞针一样去发掘那些自己本人写出来的东西，
更杯具的是有时候捞到的竟是一句“某某某你个大2B”。

　　最近也经常去贴吧了，自我感觉，贴吧还是挺不错的。虽然都披着马甲神游其中，却也不乏有志之士。
其实腾讯和百度都一样，被阉的太监，只不过百度没被阉干净而已（当然也差不多了）。
一开始去贴吧还是因为玩单机游戏才去的，不过到后来也慢慢去一些挺搞笑的贴吧。那些大谈时事的帖子反倒很少进了，
曾去过一个这样的帖子，盖了很多楼，大部分的楼都是一些“伟人”在臆想自己率领坦克，飞机，大炮，核武器扫荡日欧美，
还有就是对本拉登们的顶礼膜拜，毕竟披着马甲谁也不认识谁，
也就可以毫无顾忌的把人性中那一丝埋藏深处的暴力倾向暴露无遗了（其实保不准本来现实里蛮斯文一个人）。
贴吧本来水就很多，这样的帖子也就基本上全是水了，我也就懒得去一楼一楼的看，寻找一些千楼难见的人说的话。
至于还有什么猫扑天涯，更不去了，我本来就是一个有些守旧的人，平时还有些懒，哪还有时间去看那些深奥的东西。

　　我想，我也就一2B青年吧，总是在幻想中生活，没事写写日记，喜欢玩游戏，有时候说得比做得好，更多的时候小肚鸡肠，
内心深处不屑于别人的或自己的弱智行为。但是，至少，我欣赏我自己。

　　想来，这是我的第二篇《无稽之谈》了。
有时候在幻想，要是以后我出名了，把现在及以前写的一些文章找出来，修修改改的，
最后集成一本《哈波杰文集》，也不错嘛，还能出版，呵，能赚钱吧。

　　也许我是在狗血的抱怨，那就当作无稽之谈吧。