---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（四）"
subtitle:   "岁末"
date:       2012-04-06 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-si.jpg"
tags:
    - 无稽之谈

---

> 这篇文章写于2012年，是《无稽之谈》系列第四篇。


　　学校里，各种花开，确是春天到了，暖暖的。
晚上的时候，月亮越来越圆了，那么大，披着轻纱，有的时候，老想把它摘下来啃一口，不知是什么滋味儿？

　　清明过去了，总想着出去玩，却哪儿也没去。
去夫子庙那天，很热。地铁里，大街上，人都那么多，似乎是一瞬间，从角落里就冒出了很多人，戴着墨镜的，戴着遮阳帽的，，，，
夫子庙一如既往的繁华，各种街摊，形形色色的人群。
也许，这样市井而凡俗的气息才是如今的秦淮河畔。古时秦淮，虽是烟花之地，却有一丝高雅。
走在熙熙攘攘的人群里，恍然间感觉，周围都没有声音了，自己只是走在空旷的大街上，
没有尽头的街上，烈日晒得石板发烫，整个人也要融化了。许多回忆涌进脑海，一个个脸庞，越来越模糊了。
想冲进商店里买一大堆有趣的小玩意儿，然后迫不及待的回到家乡，塞进挚友们的手中，却越发觉得更恐慌了。
熙熙攘攘的人群，让我们渐行渐远。其实我一直在往前看，然而身后的声音更嘹亮了。

　　离开夫子庙的时候，偶然走进一个奇异的小店，一边的书柜上放着一些十多年的老书，
和一些陈旧的专辑，另一边是许多旅行者的日记，各种风景的卡片。
在里面待了很久，选来选去，最后带走了一本《背包十年》，就是拿着这本书，那天，在地铁站坐了一个下午，仿佛又过了二十年。

　　我们的学校似乎离机场不是很远，总是有航班呼呼的飞过头顶。
每次听到飞机飞过的声音，总感觉自己好像飞机一样在天上飞翔，下方就是我们的校园，
形形色色的学生在园子里演绎着一幕幕不同的场景剧，我也在里面，正望着天上飞翔的我。

　　《背包十年》的序里有段话：我只是觉得自己还是一个孩子，身边的都是一些装成大人的小孩。
可是会不会有一天大家都长大了，只剩下一个孤零零的小朋友在长安街上无尽奔跑？
如今，我想我们也还是小孩，装成大人，割断了现实里梦想的脐带。每个人都有在路上的梦想，
只是能实现的不多，更难得是在路上十年如一日，小鹏做到了。瞬间感到，我是小鹏，小鹏就是我。

　　似乎昨天才过完十九岁，还记得那天骑着车在雨中狂奔，最后泥浆把熊伟那件白色的班服染成了黑色。
如今，还有一个多月就二十岁了大学生活的两年里，没有变的是心里那些总在出现的念头，只是多了一些莫名的惶恐。
似乎十多年里，一直活在自己的梦里，总是在幻想着，旅行，星空，蔚蓝的海。
身边的朋友和同学都活在现实了，为了以后的生活而奋斗着，努力的学习，参加各种活动，举办各种活动。
于是感觉自己是不是很没出息，不知道考虑自己的前途。
大学里，一半多的人在颓废，一小半的人在奋斗，还有些人两者兼有，我不大颓废，也不大奋斗。
其实心里明白，现实在吞噬着我们，把我们从梦里拉回成家立业的道路，残酷的格调也让我们渐渐圆滑了。
但也感到，假如这样离开这一个十多年的梦，以后会很空虚，即使生活美满。
有梦有奋斗的人很少，渐渐的梦会消失了，只剩一个外壳。

　　我不打算去考虑那么多了，虽然总是会有莫名的惶恐。
那天晚上，和熊伟在运动场看台上喝酒，直到整个学校都静了下来，飞机从午夜的空中飞过的声音格外清晰。
他说《火影》只演了一句话，人是为了执念而活着的。
我想，那个十多年来一直朦朦胧胧的梦是我的执念吧，我没搞清楚它，也许它却根本不是执念。
和他聊了很多，唯一恼火的是，到现在我也没搞清楚自己的状态是不是欣赏。

　　小鹏写到：<br>
说一声再见，因为明天我就要离开；<br>
说一声再见，因为飞翔是我的梦想；<br>
说一声再见，可能今夜我会感到难过；<br>
说一声再见，即使我真的不愿说再见。<br>