---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（六）"
subtitle:   "异花林"
date:       2012-11-21 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-liu.jpg"
tags:
    - 无稽之谈
    - 诗

---

一
　　坐在路边，你看着金黄的叶子随意的从头上坠下，不经意间，扑洒整条路。
时光从叶子里溜走了，你是否曾问过自己：为什么哀伤？

　　已然双十年华，为什么哀伤？

　　难道是再也找不到那片桃花林？难道是再也到不了那座林中小屋？

　　不，你不明白，从来没有桃花林，也从来没有林中小屋。
钢铁和水泥铸就的世界怎么会有桃花林和林中小屋？这里有宽阔的广场，这里有笔直的大道，这里有耸立的高厦。
天空中飞翔着乌鸦，街道上行走着路人，没有桃花林，也没有林中小屋。

　　在每一个梦里，你总发现自己走在一条泥巴路，前面是那片熟悉的桃花林。
你默默地走进林中，走近那座不用想也能找到的林中小屋。
可每当你想要打开小屋的门，走进小屋的时候，你总会无奈的醒来。

　　醒来的时候，乌鸦在啄你的窗户。

　　又一次从梦里醒来，泪水浸湿了枕头，你发现窗前没有乌鸦。

　　夜，散发着浓浓的黑，明亮的路灯把道路照得发光。
乌鸦都落在路人的肩上，而路人，默默地行走在大街。

　　默默地，你和他们一样行走在大街，你看到前方有一片树林，你狂奔而去，带起的冷风却击不起一丝涟漪。
此刻，夜，依旧浓黑。

　　坐在路边，你看着黄金的叶子随意的从头上坠下，不经意间，扑洒整条路。
原来是一座公园。

　　日子从叶子里溜走，你是否曾问过自己：为什么哀伤？
 
二
　　你站起来，拍拍身后的灰尘，默默问自己：为什么哀伤？

　　金黄的叶子在你脚下发出清脆的响声，转过拐角，路边的长椅上坐着一对父女，
和你一般大的女孩欢快的哼着小调，年迈的老人在闭目小寐。

　　从他们身旁走过的时候，老人叫住你，
你转过头，看到久违的微笑，温暖的绽放在老人的脸上。

　　心中升起一个声音在催促你：寻梦，寻梦。

　　你走出公园，穿过城市的街道，路人依然默默，乌鸦依然飞翔，
一只乌鸦想停在你的肩上，你不赖烦的挥起手臂。

　　此刻，夜，依旧浓黑。

　　城市的外面没有明亮的路灯，漆黑包围着漆黑的大道。
你问自己：已然双十年华，为什么哀伤？

　　默默踏上大道，寻梦去吧。

　　可是，梦在何处。

　　高山仰止，抑不住满腔热情；<br>
　　平野望尽，不曾尽踌躇满志；<br>
　　大江东去，去不了一丝容颜。<br>

　　你翻过高山，穿过平野，游过大江，生命不曾停歇：
也曾仰望星空，穹上繁星布，空中萤火飞；
也曾奔驰草原，草色接天臂，野马走苍原；
也曾面朝大海，春生气暖日，花开烂漫时；
也曾经，无数次跌倒。你只是站起来，拍拍身后的灰尘，已经很久没有哀伤。
寻梦去吧，前路漫漫矣。
 
三
　　日子静静得从你身边溜走，年月远去时，皱纹爬上你的脸庞。
数十年前的双十年华，数十年前的哀伤，那已是数十年前。

　　梦未曾破散，路未到尽头。
你曾想，也许这几十年一路走来，才是一个美妙的梦。

　　你累了，你老了，你想起那个充满乌鸦的城市，于是你掉转头往回走。
让梦里的桃花林和林中小屋，和着岁月，随风逝去。

　　城市的夜，依旧浓黑，在遥远的记忆里，似是从未曾天亮。
明亮的路灯照得街道锃亮，乌鸦和行人维持着永恒的节奏。
你又一次穿过街道，带起的微风击不起一丝涟漪，你往公园走去，你已明白一切。

　　公园里，碧绿的叶子随意地挂上树梢，指头绽放出一朵朵饱满的桃花，是时候了。

　　路边的长椅上坐着一位妇人，她对你微微一笑，你想起许多年前那一个慈祥的微笑。

　　妇人问：“值得吗？”
你说：“从城市出走那天，我已不再哀伤。”

　　你往公园中心走去，你找到那个久违的小屋，
你终于真切的打开门，原来太阳静静得挂在屋里。

　　那一刻，阳光爬上你满是皱纹的脸庞，，，

　　公园的长椅上多了一位慈祥的老人，每当年轻的孩子从他身边走过，他总露出一个慈祥的微笑。

　　日子静静得从城市里溜走，日子静静得从公园里溜走。
日子静静得，从你身边溜走。
