---
layout:     post
title:      "《游记-黄山》（四）"
subtitle:   "星晨，莲花峰"
date:       2012-05-19 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/huangshan/post-bg-huangshan4.jpg"
tags:
    - 黄山
    - 旅游

---

>这篇黄山游记又臭又长，全文一万三百多字，写于2012年5月，是我第一次出游的经历，从那时起，爱上出行，而在黄山的那些时刻，
也让黄山成为我心中难以逾越的圣地。由于全文太长，不得已分成四段，逐一呈现。并且，
由于当时不似如今有许多经验，拍照技术不好，也没有留下什么值得珍藏的照片。此为第四部分。

<strong>星海退去，日出东方</strong>

　　2:00的时候，我的手机闹铃想起来，春哥的也开始响，周围的呼噜声仍然是此起彼伏。

　　我忘了自己睡在上铺，爬起来的时候头猛地撞在木质的屋顶，“呯”的一声巨响立马惊醒四位大叔，
一位大叔还像一个好奇宝宝一样问另一位：“刚才什么东西响，发生什么事了。”我非常尴尬，于是等他们再次睡下后才起的床。

　　拿着毛巾出去放水洗脸，抬头看夜空的时候被惊呆了。

　　黑色的天空中布满星辰，密集的似乎都要把黑色掩盖住，更有一条宽宽的异常灰白的带子，
那真的是银河。星星们都努力的眨着眼，漫天一闪一闪的星光充满灵动，每一秒都感觉夜空在飘动，
我只依稀记得小的时候在农村见过几次这样壮丽的夜景。从小到大我一直喜欢看星空，没有去数它们，只是看着天上星辰的画卷，
遥想数万光年远的宇宙里那些无比巨大的恒星在燃烧，在发光。很久没有再见到这样亮丽的夜，当它有一次毫无保留的展现在我的眼前，
那一晚我是真的被感动了，好像觉得自己活了好久好久，偶然间又看到了家。唉，实在难以表达心中的感受。

　　我迫不及待的把天上的美景指给春哥看，于是春哥也被震撼到。
不过在感动过，震撼过之后，生活还得继续，还得把难吃的泡面吃掉，还得背起背包拿起手电走山路。

　　看着手电射出的笔直的光在层层石板上摇摇晃晃，曾哥满是疑惑，
曾哥就问春哥：“你说古人晚上走夜路打不打灯笼？”于是一边走山路，一边两人又畅想了一番古人夜行的场景，
从“醉里挑灯看剑”一直聊到“七八个星天外，两三点雨山前”。有时抬头看一下天，那星海从树叶间隙透出来，更让人觉得心旷神怡。
不觉间，一会儿就到达光明顶了，这一段没有喧闹声的夜路，让人流连忘返。

　　看日出的地方还不能进去，于是两人跑到看日落的地方躺着继续欣赏夜色。
我拿手电对着天空也一闪一闪的回应星辰，就好像天上有人在看着我们。春哥说天上一定会出现流星，我没在意，因为从小到大就没见过流星，
以为流星还是遥不可及的幻想。但就在我还幼稚的闪着手电玩的时候，夜空中就真的出现一颗流星，一闪而逝，
没有任何前兆的情况下，让我猝不及防，春哥没看到，我指给他看的时候，已经消失了。

　　我们是最早到光明顶的人，不过不一会儿有少数的人也来了，于是我俩从看日落的地方下来去到看日出的岩顶。
在岩顶也有人了，还好我们来得及时，占到一个不错的位置。等待的时候，我又看到一颗流星，这一次更清晰，
却仍是一闪而逝，春哥还是没看到，因为他在调单反（后来他自称见到一次）。

　　日出的整个过程是漫长的，而这整段时间里，游人也是越来越多，人们都在等待那最精彩的几分钟，
也就是从太阳刚冒出个头一直到它整个身体冒出云端。唠嗑的时候和春哥说道，太阳会不会也很害羞，一下蹦出来之后，
看到这么多人在看着它，就有呼得一下蹦下去，然后给大家留下一句：“嘿嘿，我逗你们玩呢。”真要那样，肯定雷翻一大堆人。

　　刚开始的时候，在东方的天边悄然间现出一团模糊的浅色，这团浅色慢慢得向两端延伸，
也越变越白。这时候，星海也静静的从西边退走，能看见的星辰越来越少。东方遥远的天边，白色亮光的海浪渐渐涌过来，
并且把西边剩下的星海浸染成深蓝色，浅蓝色，当星辰全消失的时候，整片天空变成了淡蓝色，这时候天也就亮了，
能看见远处大地上山脉在云海的环绕下开始展现自己秀丽的身姿。接着，在东方白色的天际，在刚出现亮光的地方，
悄然间又现出一层模糊的黄色，这层黄色也向两端延伸，但不会浸染整个天空，它是远处被阳光照射的云层。而当这层浅黄色的云层足够宽广时，
一线金黄色就从最中间的地方冒出来，它努力的向上冒头，从弧形到小半圆，再从小半圆变为半圆，当它整个刚冒出来时，还只是一个椭圆，
再过一会儿才会整个成为圆。这就是整个日出过程，接近一个小时的时间里，人们都是怀着激动的心情等待，最后那几分钟里，是忘我的欢呼雀跃。

　　从星海到日出结束，是我在黄山第二段难以忘怀的时光，这一段记忆，当刻进脑海之后，便再难以磨灭掉。

<strong>莲花峰——超过80°的倾斜</strong>

　　最后一天的行程安排，从光明顶到鳌鱼峰，再由鳌鱼峰路经莲花峰（不登此峰），到达迎客松所在的地方，
从那儿下山到慈光阁，再从慈光阁到温泉停车场，在温泉停车场坐景区大巴回到黄山景区换乘中心，再经过一系列的辗转，
最后坐长途大巴回到南京。

　　由于只是在凌晨2:30吃过一碗泡面，在6点左右的时候肚子就开始饿了，我俩在从光明顶到鳌鱼峰的途中把最后一点干粮也消灭掉，最轻装前进。

　　鳌鱼峰因其峰顶形似一鳌一鱼而得名，我们登上鳌鱼峰顶的时候，黄山已经全景笼罩在晨光里，
山脉，秃石，青松全都覆盖上了金黄色。行程有点紧，我们并没有在鳌鱼峰作过多的停留，就奔向莲花峰。
最后一天有很多下山路，到最后，膝盖疼痛，小腿发酸，只是凭着惯性和意志力在往下迈着步子。

　　路过莲花峰的时候，眼见奇险的天梯，决定不管导游的行程安排，
攀登莲花峰。莲花峰的天梯，被春哥称为超过80°的倾斜，往上爬的时候，必须得一手扶着栏杆，再小心的一步一步往上走。
当停下来往回看，一边诧异自己竟然已经爬到这么高，一边会有恐惧和眩晕感，如果从阶梯上摔下来，
最后在转弯的地方一定会掉下悬崖。阶梯连在一起很长没有中断，一直爬到已经快要坚持不下来，
来不及呼气时才又到一个平台给我们休息。但就是这种超过80°的倾斜，却让我们越是兴奋，莲花峰是黄山最高峰，
当真的单凭自己的力量登顶时，还是非常有成就感的。

　　我们爬到顶时，阳光更加刺眼，周围广阔的天地一片光明，阳光照在身上，感觉自己在发亮。
一切都在发亮，天空中没有云彩，整片浅蓝色的天海中只有一个活蹦乱跳的太阳。那时感觉，心里充满希望，
身体内充满力量，想要奔跑，想要跳跃。

　　不过我俩也没有在莲花峰停留很久，因为赶时间到慈光阁。从莲花峰下山也是异常的艰辛，
这时直面的就是天梯之外的悬崖（下山走另一条路，比上山路还悬的多），能够清清楚楚的看见远处平地上像蚂蚁一样的人和渺小的寺庙，
但就是这种一览众山小的气势让人不由自主的要想往下倾，我们得抑制住这种心理作用，
然后像上来时一样畏畏缩缩的往下走。当下到迎客松所在的那片庙宇时，一停下来，小腿就会自动发抖。

　　而这超过80°倾斜，是我第三段在黄山难以忘怀的时光。有时，当你面对一些身体上的极限和压力，
如果完成超越，会加强自己心理上的抵抗力。经年之后，也许面对着沉重的工作和家庭压力，
心中这样想：这又算什么，那时候我连这么艰险的山峰都征服过。就会更加坚强，淡定。

　　在迎客松那儿，当看到它的时候，确实不敢相信这是许多画上那棵大气的松树。春哥说这就是迎客松，
好吧，我也权且当它就是那一棵黄山第一松。我们俩个人都和它合照了一张，又急急忙忙的赶下山了。
这最后一段山路，只是在重复一个简单的动作，不过在一个地方藏币一枚，决定下次再来时取出。黄山，去一次是不够的。

　　在慈光阁，终于看到让我们牵肠挂肚三天的邮箱，两个人一张一张的郑重的把自己的明信片放进去，
放完最后一张，终于放心了，这一次黄山之行圆满结束了。

　　至于以后坐车回学校这一段乱七八糟的经过，不甚精彩，就不叙述了。

<strong>尾声——回到学校</strong>

　　回到学校的时候，已经是晚上7:30。我俩经过接近三天的饥肠辘辘，
决定到学校附近一个黄山菜馆大吃一顿，只是点了三个菜，努力的往肚子里填着东西。
我们要了一瓶啤酒来庆祝这一次黄山之行，不过就是这一瓶也没有喝完，只是喝了一杯后，心中已经明白，
剩下的不想喝就不喝了。从菜馆出来，回到宿舍，一摸口袋，身上只剩5块钱。

　　一些简单的数据，两天走了20多公里山路，攀登了1864米的莲花峰，每个人用了接近800块钱，
两个相机加起来一共拍了近500张照片，我在黄山寄了20张明信片，春哥寄了12张。而这些，只不过是证明确实去过黄山了。

　　其实，这两天在写游记的时候，我一直在思考这一次去黄山我究竟得到了什么，
是不是真的充实了自己的心灵？去黄山的想法在我心里已经形成很久，一直感到我能够从黄山得到一些东西。
不过，直到写完游记，也没有思考清楚，所以就不写什么感悟了。

　　唯一清楚的是，黄山是我一个新的起点。对我来说，有很多戛然而止的行程，
也许由黄山开始的这一段行程在某个时候也会戛然而止，但是至少现在，是充满活力的走在路上。


