---
layout:     post
title:      "《游记-黄山》（二）"
subtitle:   "东海与白鹅岭"
date:       2012-05-19 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/huangshan/post-bg-huangshan2.jpg"
tags:
    - 黄山
	- 旅游

---

>这篇黄山游记又臭又长，全文一万三百多字，写于2012年5月，是我第一次出游的经历，从那时起，爱上出行，而在黄山的那些时刻，
也让黄山成为我心中难以逾越的圣地。由于全文太长，不得已分成四段，逐一呈现。并且，
由于当时不似如今有许多经验，拍照技术不好，也没有留下什么值得珍藏的照片。此为第二部分。

<strong>正文——三日游</strong>

　　这学期，我们学校一共有18周，13周星期三刚考完有机，忽然发现下次考试是在第15周或16周，
于是决定趁13周周六到14周周一三天都没课的日子里，去一次黄山。三天回来后，写了这篇游记。
每年每天每个景点都有很多人在旅游，只不过是去一个小有名气的黄山玩一次，犯得着这样吗？
如果我是小题大做，那就看做是一次无病呻吟吧，只是希望不要诋毁。

<strong>启程——从学校</strong>

　　次我们本来说好三个人去的，临了阿辉突然不去了，于是到最后剩我和黄春阳，黄春阳就是春哥，我就是曾哥。
去前当然要准备一大堆东西，买了一大啪啦吃的，两个相机，换的衣服，两个电筒，充电器，一本《中国自助游》，三本明信片，，，
总之我那个50L的登山包装的满满的，我还买了30张邮票，以防到时候买不到邮票，不曾想真的没买到。

　　第一天早晨5:20就起床，也许是太兴奋了，其实之前一整晚根本没怎么睡着，就这样翻来覆去，浮想联翩。起来后几下漱洗完毕就出校门的到指定地点坐车。
我俩跟的是散客团，每个人交318元，包括来去的车费，两天的住宿和进黄山景区内的门票费，这一共算下来很便宜，
而且从后来行程的效果上来看确实比旅游团要好，不过总的来说比不上自助游。自助游有两个巨大的优势，
第一，完全自游，想到哪去就到哪去，没有指定地点和指定时间；第二，省钱，如果你是一个资深的驴友，就可以做到这一点。
不过我俩都是菜鸟，不会安排行程计划，对旅游时要注意什么细节也一概不知，所以报了学校的散客团。

　　 7:00大巴终于发车黄山市，努力让心情平静下来，准备在这4,5个小时里补个觉。车在颠簸，人在颠簸，梦也在颠簸，，，

<strong>坑爹的东海游</strong>

　　到11点的时候，醒过来了，窗外已是青山绿水。如果你一直向往着一个地方，当你靠近它的时候，就会觉得周围越来越变得美好。
那时候我就是这样的心情，在家乡早已见过很多次得青山绿水在我的眼里美不胜收。
过了一会儿，大巴驶进黄山市区的汽车收费点，看着屏幕上七个大字“欢迎来到黄山市”，我确信到黄山了。

　　黄山景区属于黄山市，但离市区还较远，黄山景区包括东，西，北，天，后海，山下有个汤口镇，我们第一天就住在汤口镇，第二天开始爬山。
不过第一天下午可以去东海玩，东海不在主线上，它另成一线。

　　其实我和春哥那天下午是想去寄明信片的，这是我们这次来黄山的一个很重要的事情。
中午我就忙着给别人发短信询问地址和邮编，一边小心翼翼的说明原因：我要在黄山给你寄一张明信片。
深怕如果没有合适的理由别人就不回复给自己地址和邮编一样。
到后来，艳丽的导游来给我们介绍东海，说东海值得一游，我和春哥在这两种美色诱惑下，勇敢，潇洒的当了回冤大头，交了230快钱报名。
唉，真是有句话叫“英雄难过美人关”呀，还没开始财政就要超支了。

　　其实当冤大头是我的老本行了，当就当呗，也许买别人个笑脸，也许得到的就一个嘲笑，看着钞票出去的时候很是肉痛一会儿，
然后又高高兴兴的去享受这忒坑的东西。所以每一听到别人大谈他远行时怎样怎样省了很多钱，我总感到自惭形秽，哥一直是个菜鸟。

　　东海景区是由众多的山谷组成的，山上顺势而下的水汇到山谷就成了溪水，深的地方形成深蓝色的水眼，落差大的地方形成瀑布。
在东海我和春哥一共去了三个山谷，凤凰源，翡翠谷，九龙瀑。在翡翠谷，有一条石板路，石板的两端刻了两列红色的“爱”字，一列正着一列倒着，
春哥幽默的说：“这是爱进去爱出来。”好吧，这条路就权且被我们叫做爱进去爱出来之路，走在上面，感觉爱来爱去的，我去，神魂颠倒，，，
在九龙瀑，春哥滑稽的摔了一跤，他想从斜坡上超过前面的三个并行游人，却在刚超过时脚下一滑，令我感到遗憾的是当时忘了拿相机拍下这难忘的一幕，
不然会学校肯定是一大笑料。至于他那些号称血溶于水之情的破伤，我表示当时确实更关心的是他胸前挂的那个单反相机。
后来，一路上他脚底不停的打滑，口里在不停的埋怨脚上那双匹克。

　　东海的景色，给我带来一时的惊艳，却没有留下深刻的印象，
那些山谷与溪水交映成辉的光影，在蜀南竹海也是甚为常见的。

　　傍晚的时候，回到宾馆，吃完泡面，开始认真的写明信片。
下午在东海的时候，终于买到黄山的明信片，其实这些明信片并不是非常好，但还是压抑不住内心的那种雀跃，
迫不及待的挑选出最美的，一张张写好要寄往的地址和邮编，一张张贴好邮票。至于想写什么，很难下笔，因为我也不知道想说些什么，
春哥早早写好睡觉了，我写写停停到午夜也终于完成。我一共写了20张明信片，春哥写了12张，我们都给自己写了一张，要寄回学校。

　　这一晚，还是亢奋的有些失眠，因为第二天，才是我们此行的目的。

<strong>爬到白鹅岭</strong>

　　第二天6：00的时候，闹铃响了。

　　早晨在这山下，也是很冷的，于是把外衣拿出来穿上，背起背包，准备出发。
在景区换乘中心，见到更多一路同行的人，很多是南京高校的学生，大家都是散客，加入的一个叫原野团的团体。
景区大巴沿着盘山公路七拐八拐，半小时后来到云谷寺，我们登山的起点。

　　我们的行程是从云谷寺登山，先到白鹅岭，再从白鹅岭到黑虎松，在黑虎松等待会合。
至于其间怎么到怎么走，都没有导游，导游只在黑虎松等我们。我和春哥两人只有一个登山包，于是计划爬山的时候每过1.5个小时换人背包。

　　攀登终于开始了。

　　春哥很是兴奋，蹦跳着上了石梯，我也同样兴奋，但却蹦不起来，因为背着包。
较窄的阶梯石道上，下山的人和上山的人穿插在一起，较为明快的节奏里，有一个个缓缓向上移动的点，那是挑山工。
每一个挑山工会挑重约180斤的担子，有一只手拿一根很坚硬的木棍，这根木棍在行走和停下时都能有效的分担一个肩膀上的重量。
他们走几十步就不得不停下来歇一阵儿。我们不由自主会想到以前学过的一篇课文，会自然从心里生出一种亲切感，
但当想到山上那些建筑，水泥，食品都是这一担子挑上去的才能感到一些厚实和沉重。

　　山路旁有一条山溪，远处宏伟的山峰在阳光的照射下，那裸露的岩石闪闪发亮。
春哥一如既往的向上进发，我从没有追上过他，但也没有被落下。登山的时候，当你领先而去鼓励，关心落后的队友，
是有一分炫耀：快加油啊，你看我比你厉害多了；当你落后时说没事我还行，是一种不服输：我才没有那么逊。
其实登山，最终还是和自己较劲，肌肉里沉积的乳酸拼命减缓你的步伐，而你的意志力不管是在减弱还是增强，都在支撑你往上爬，
骑车长途是这样，徒步也是这样，炫耀或是不服输，只是由内往外的一种证明。这些事情，就算是一个瘸子，在有坚强的意志力的时候，他也可以做到。

　　不记得什么时候换人背包了，春哥背上包，虽然有些气喘吁吁，但还是爬的很快。
在一个靠近山溪得地方，我拿两个矿泉水瓶去灌了两瓶溪水，我们知道还没到山顶，这水上面的人肯定用过，
但也明白这水喝了一点儿事也没有，只不过有心理副作用而已，不过是庸人自扰。人们指着一些山峰说那像什么什么，
春哥突然文绉绉的来一句：“看山不是山，看水不是水。”我很合适宜的回应了一句：“看山还是山，看水还是水。”
春哥再说：“也许你是到了返璞归真的境界，不然就是还未开化。”我当然知道自己不是返璞归真，但也不想承认还未开化，
可是在曾哥眼里，你妹的那一坨坨石头它就是山，那一团团水它就是水。

　　后来，到顶了，也就是白鹅岭，脸上的汗水早已经风干，一抹就是一层结晶的盐体。
在岭上有处观景台，远望是无际的天空，连绵陡峭的山峰，这时才有那一种俯视苍穹的感觉。
回想起之前那一段登山，还是深有感触，登山只是登山，一阶阶石梯从眼底消失，一阶阶石梯又从上面出现，没有在乎遇到了多少人，
也没有心思再去关心还有多长才完，只是在注意着脚下的一阶石梯和即将踏上的那一阶石梯，于是乎，自然的映射到我们的人生。
