---
layout:     post
title:      "《游记-青岛》"
subtitle:   "面朝大海，天昏地暗"
date:       2012-10-07 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/qingdao/post-bg-qingdao2.jpg"
tags:
    - 青岛
    - 旅游

---

>青岛，是我第一次独自出行的地方，2012年10月份。记得那年，背着一个帐篷，傻呼呼的就冲到青岛，沿着海岸漫步，留恋栈桥的长情，留恋八大关的安静，
直愣愣冲向崂山却没上山，屌丝般的在劈柴院逛着美食却一个都没买。后来，又去了两次青岛，却再没有第一次的感觉。

<strong>时间：2012年10月2日——2012年10月7日</strong>

　　自从五一黄金周取消之后，十一黄金周成了上班族们唯一可以出去游玩的日子。于是，国庆节的时候，全国各地的旅游景点总是游客爆满，厦门是这样，青岛也是这样。身边的人说，国庆肯定人很多，还是不要出去玩了，什么都涨价。是呀，确是如此，但如果总是因为一些不必要的理由而错过一些难得的机会，就不知道什么时候才能迈出步子了。所以，还是在国庆节出去了。
　　本来在很早以前，是计划去的厦门，但到国庆前夕的时候，也没有上网订票，等我开始要上12306订票的时候，才发现往厦门去的火车票早卖完了，连短途票都没有了，差点准备放弃国庆出游了，后来查了一下去青岛的票，发现还有很多，回程票也不少，坐车的时间才10多个小时，于是把目标改成了青岛（其实在很早以前的暑假，就计划去青岛的，可是开学初又发现国庆时段青岛青旅的床位都预订完了，朋友又计划国庆去厦门，于是把计划改成了厦门，不曾想，最后去的还是青岛）
　　发现这次去青岛，是自己第一次真正意义上的独自出游。之前去过的黄山，洛阳，青海，泰山，都是和朋友一起去的。寒暑假有过的几次公路徒步，倒是一个人，却不算是旅行吧。
 
 
<strong>2012年10月2日，坐火车，网吧通宵</strong>

　　这次去青岛坐的火车是K414次列车，早晨7点半出发，深夜10点半到青岛。
　　事先到图书馆借了两本书《燃情西班牙——一个留学生眼中的西班牙》，《独行侠——欧洲申根25国游》。在火车上，一边享受着旅途的颠簸，一边阅读着别人的旅行。车厢里人不多，还有很多空位，感觉还不错。慢慢的，深夜了，火车终于驶进了青岛，背起行囊，下站台。
　　火车站附近都有网吧的，青岛站也不例外，不费劲儿就找到它了，今晚，就在网吧里过夜了。网吧环境非常差，通宵包夜还得20元，无奈。期间老爸来了一通电话，又叫我别在网吧通宵，去住宾馆，嘿嘿，可是呢，不是有句话叫“将在外，军令有所不受”吗？这去网吧住宿，说起来还是跟师父学得呢，哈哈。
 
 
<strong>2012年10月3日，栈桥，暴走，帐篷，夜宿沙滩</strong>

　　在网吧里过了一夜，大清早就出发了，青岛，我真的来了。

　　暑假的时候徒步，一次到了一个县城，老妈一个好朋友在那儿，那次和那位阿姨的女儿（比我大）聊了一个下午。
她是学国画的，经常随班里出去写生，也喜欢旅行，去的地方比我多许多，我问她一个人出去旅行要注意什么，
有什么经验时，她告诉我她到一个城市去的旅行方式：到了一个城市后，先随着自己的感觉走，在城市里乱窜，走到哪儿算哪儿，
走累的时候，才去通过各种方式了解自己现在所在的地方，从这儿再去到自己要住宿的地方。

　　这是我的第一次独行，我决定就按这个方式先乱走一番（真巧，泰山和青岛都是上面那位给我说过的她去的地方）。

　　其实来青岛，就是为了看海，乱走的时候，不自觉的就往感觉更空旷的街道走过去。
不一会儿，发现自己真的来到青岛的滨海公路。原来大海，此刻，真是在眼前了，那些脑海中的海浪，
海船，蓝白调的画卷，这一刻，真得浮现在眼前，哈，开心起来了，凭栏远眺：

　　远处，栈桥。

　　当你追求的东西，一个接着一个在你眼前实现时，你就会感到无比的满足和愉悦，
这时候，我正是这样的心情。人生不过一直在追求，小学时要读初中，初中时仰望着高中，
高中时奔向大学，大学时，，，，我追求旅行。

　　我不知道为什么那么向往栈桥，不过一次在《中国自助游》上看到栈桥，
就开始有到栈桥去的想法。其实，心目中的栈桥，全是木头搭建的，走在略高于海面的桥路上，
放眼望去都是蓝调，在桥头凭栏而憩，海水包围着你，无形中就将你也染成了蓝色。在《千与千寻》中，就有这样的画面。

　　当然，真的栈桥并不是这样，宽阔的水泥路上一天到晚熙熙攘攘，两边的铁索栏起不到什么作用，
尽头的桥头堡——回澜阁，早已被商贩们占据。虽然落差很大，那天还是在栈桥呆了很久，并且临走前前一天晚上，还去了一次栈桥。

　　离开栈桥的时候，还很早，去吃了早饭。在青岛的几天，唯一不爽的是吃得不好，也许是因为我没舍得花大价钱去吃一顿吧。

　　沿着海岸线继续走着，早晨，海滩上有人打排球，晨泳，一片闲适的气息。
有一些城市，在早晨醒来的时候，慵懒而华贵，另一些城市，一直紧绷着。
从海岸一路走来，走过一浴，二浴，三浴，鲁迅公园，，，五四广场。

　　在海底世界，第一次体会到黄金周的巨大力量，不在现场，你真的不会被震撼到，
这么多的人挤在一个这样小的地方，我想同一时刻，中国很多地方都是这样吧，唉，还是那句话呀，
做中国人真辛苦，做中国爸妈真辛苦，做中国大学生，真辛苦呀。

　　青岛的街道，几乎都是用地名来命名的，有省份的名字，也有山东省一些城市的名字，
还有青岛市的一些地区。其中，中国从古至今著名的八大关隘，韶关、嘉峪关、涵谷关、正阳关、临淮关、宁武关、紫荆关、居庸关，
也被用来命名了，就是今天青岛著名的八大关欧美古典建筑区。八大关，红墙绿树，都是德国在殖民青岛时建的一些别墅，
如今，算得上青岛非常有情调的地方，当然，青岛有很多地方也是这样的，只是对于我这样的过客来说，这样也足够了。

　　走到五四广场时，累了，发现原来有公交车直到石老人那边，好吧，青岛唯一便宜的还是公交车，
一块钱就可以上，当然坐车到那边去了。在石老人海水浴场那边，好不容易找到个网吧，在网吧里睡了一会儿，
给手机充了一会儿电，出来后，差不多傍晚。
 
 
<strong>2012年10月3日晚，沙滩上的夜宿</strong>

　　这一天的目的地，就是石老人，夜宿。

　　傍晚的时候，慢慢的步到石老人，这时，海边涨潮了，天空慢慢的黑下来，虽然人少了一些，
但沙滩上还是那么热闹。很多帐篷慢慢的撤掉了，还有一个帐篷孤零零的立在那儿，于是，我把自己的帐篷扎在它旁边。

　　海风渐渐大了，沿海公路的路灯亮起来，温暖的黄色包围了这个城市，
在帐篷里吃晚饭，一包牛肉干。旁边的帐篷是三个女孩子扎的，过来问我石老人海滩可不可以宿营，
原来她们也想在沙滩上过夜。水足肉饱之后，踩着一双拖鞋，到海边去洗脚，走了一天的路，
千万不能在帐篷里闻着脚臭睡觉。回到帐篷，写明信片吧，写得无聊了，索性跑海里踩水玩，帐篷也不管了，
里面东西丢了就丢了，嘿嘿。海上升圆月，就像一个孔明灯慢慢的升起来，暗红色的。海边海风很大，海水倒是很温暖，
穿着拖鞋在浅水的地方沿着浴场走了一个来回，打着赤脚又走了一个来回，嘿嘿，终于尽兴。

　　回到帐篷，嘿嘿，什么都没丢嘛。

　　这样的夜色，这样的情调，一人独赏当然还是寂寞喽。
于是跑旁边的帐篷找那三个女孩聊天去了，聊着旅行的故事。

　　后来，越发有些风凉，道一声晚安，回帐篷睡大觉去。

　　呵，在浪声连绵中入睡；在海风习习中入睡；在月色缠绵中入睡；在浮想联翩中，入睡。

　　晚安。
 
 
<strong>2012年10月4日，文化名人故居一条街，德国监狱旧址，基督教堂，崂山</strong>

　　清早，被吵醒了，这么早就挺热闹了。

　　起来收起帐篷，习惯的看了会儿日出，离开了。

　　坐公交到中山公园，到公园后翻开地图，找啊找，发现条文化名人故居一条街，
如此，今天第一个目标便是这条街了。离中山公园不是太远，穿过几条街巷后就到了。
有哪些名人呢？我发现了康有为，沈从文，闻一多，老舍，还有一些我不是挺了解的，忘了。

　　看到的第一个名居，是康有为故居，那天不曾开放，只是在门口拍了两张照就走了。
这条街很幽静，没有那种这几天一直感到的人来人往的感觉。其实，在这些街巷里，才蕴藏了青岛的气味。
有很多故居如今都变成了私人民居，所以我都没有进到里面。八九十年的老房子，如今仍然发挥着它们本来的作用，
历史，正在这些街巷里川流不息。

　　唯有老舍的故居改成了纪念馆，如愿进到里面“瞻仰”了一番。

　　走完了这条街，去到附近的德国监狱旧址参观。先是图片展，讲了整个监狱的前身后世，
后就进到监狱本身去了，里面有蜡像，以及讲解牌。似乎回到了民国初那个黑暗的时代，但感觉不是特别强烈。

　　出了旧址，已近中午，没有心情吃饭，因为游客太多，各饭馆一定都是爆满，
还是错过这一时段吧。跟着地图，去到基督教堂，门票费10元。基督教堂是红顶白墙，
不过钟楼是蓝色的顶，嗯，好看。进到里面，就和电视里的教堂一样了，长排椅，前面有神父的台子。

　　困了，就坐在长椅上睡午觉，顺便给手机也充了电。有一种感觉叫做恍若隔世，
醒来的时候，看着窗口透过的阳光，照耀着空气中的绒毛，不知身在何处，不觉年若何夕，
不知情至何处，何似已过千百年，恍若隔世，即如此感。

　　闲来无事，坐长椅上，慢悠悠的写明信片，看着教堂里来了一拨人，
又走了一拨。写罢，离去。

　　没有目的地，又来到海边，滨海的街道游客总是众多。在休息的座椅上坐了很久，
看着成群结队的人们在你面前来往，你看到了人生百态，也看到了自己独然一人的不合时宜。

　　憩罢，翻开地图，崂山。

　　坐公交去崂山，一个多小时的车程，到了那边，天已经黑了。本来准备夜登山，
宿营山上，在山上看海边的日出。只是临到门口，才发现夜晚不让人进，只得往回走，
找了个旅馆住了一夜。

　　原来崂山道士，说得既是这个崂山。
 
 
<strong>2012年10月5日，劈柴院，夜游，明信片</strong>

　　在旅馆睡了一个好觉，早上起来时，日晒三竿了。

　　坐公交回青岛市区，大概也花了一个多小时。觉得在青岛该玩的都走的差不多了，
于是漫无目的的在逛街。后来想到，应该把明信片给寄出去了，就往邮电博物馆出发了，
上网时发现的青岛有一个邮电博物馆，说是一个寄明信片的好地方。

　　去到邮电博物馆时，看到确实还行，有免费给在明信片上盖章的小印，还提供慢邮这项服务，
也有各种各样关于青岛的明信片。只不过，感觉这儿的东西都有点贵，邮票卖得比本来的价格高两毛，
慢邮也是很高消费的服务。在邮电博物馆给自己的明信片都盖好章，买了点邮票，
跑到博物馆斜对面的邮局去整理好明信片寄出去了。其实对邮局特别亲切，因为每到一个地方，
第一个寻找的就是当地邮局，要寄明信片嘛。

　　寄完明信片之后，又是接近中午了，直接无视饭点，前往劈柴院。
劈柴院位于青岛市中山路，中山路是青岛市一条比较老的街，主要是有很多商贩，
卖各式各样的小商品。而劈柴院更是其中最经典的地方，建于1902年，一条窄窄的小街巷，
青岛在解放后最早的万元户就出自劈柴院，现如今，劈柴院依旧热火，除了各种小商品，更重要的是各种小吃。

　　去劈柴院真心受罪，那些闻着香喷喷，看着更馋人的小吃诱惑着我，
偏偏我只能干瞪着眼，好吧各种流口水，走完一遭，真是蛋碎了一地。

　　大海蟹，大海星，各种海鲜，下次再见吧。

　　其实去劈柴院之前，本来是想到天主教堂里面去看看的，
但到了之后才发现天主教堂不让进，于是辗转劈柴院。

　　离开劈柴院，不觉间又走到了海边，又去了栈桥，一直呆到天黑。
这时真是饿惨了，找个饭馆吃饭，，，，青岛，真是高消费的城市，，，，

　　天真的黑了，这一晚还是准备去网吧通宵的，不过现在还太早，
于是决定再去海边，明天就走，今晚再看看海呗。

　　人是一如既往的多，栈桥和白天根本没差。海边的灯与海浪织成一副浪漫的画面。
走着走着，看到两个街头吉他手，一边弹着吉他，一边唱歌，很有感觉，，，

　　之后，去网吧通宵了。
 
 
<strong>2012年10月6日，离开</strong>

　　在火车站坐了一个上午，下午两点，上火车。青岛，再见

　　纪念，第一次独行，第一次看海。在路上。
