---
layout:     post
title:      "《游记-黄山》（一）"
subtitle:   "闲话黄山"
date:       2012-05-19 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/huangshan/post-bg-huangshan1.jpg"
tags:
    - 黄山
	- 旅游

---

>这篇黄山游记又臭又长，全文一万三百多字，写于2012年5月，是我第一次出游的经历，从那时起，爱上出行，而在黄山的那些时刻，
也让黄山成为我心中难以逾越的圣地。由于全文太长，不得已分成四段，逐一呈现。并且，
由于当时不似如今有许多经验，拍照技术不好，也没有留下什么值得珍藏的照片。此为第一部分。

<strong>闲话黄山</strong>

　　一直在说我想去黄山，确实在很小开始，一直有到黄山去这样的想法。
从小到大在川东南长大，其实山是非常多的，而四川盆地在第二级阶梯上，这很多山也比黄山要高。
所以去黄山不是因为我没爬过山或是它的险峻。
只是一直以来心中有这样一个幻想的场景：在上山的阶梯石板路上，云雾弥漫，前方是一片白蒙蒙的背后也是一片白蒙蒙的，
两旁的树林和云雾交织成了一片灰色，也许是一个樵夫，也许是一个长衣飘飘的隐士，在这条前后不着调的山路上，拾级而上。

　　不知道人生是什么样的。

　　都说黄山有四大奇景，云海，怪石，奇松，日出。
每年有那么多人来到黄山看这神奇的景色，看得人越来越多，就不神奇了。
怪石和奇松对我的诱惑力不大，不过我还是挺有兴趣看看云海和日出的。
据说，在黄山一些峰顶，有时太阳要下山或是要出来时，会给人的轮廓镀上一层金色的光芒，叫做佛光。
我不知道这样神奇的景象为什么一定要加上一个佛字，难道是显出了信仰和自然的切合？
也许在那种时刻，再暴躁的人都会被自然所震撼而平静下来，会前所未有的虔诚。
信仰的力量是巨大的，神圣的，美好的，不过在现实生活中，一些人在贬低它，另一些人信得疯了，歪曲了它。

　　《中外旅游知识》是我曾经上过的一门选修课，授课老师曾经说，黄山只去一次是不够的，每一刻的黄山都有不同的魅力。
她自己就去过三次黄山，却一次都没见过日出，有些可叹，也有些希冀。
黄山，这个让我魂牵梦绕的地方，我已经去过很多次了，在一次又一次的幻想里，陶醉着自己，升华着自己。
我想，在黄山的一个地方，我可能会热泪盈眶吧。

　　不管怎么贬低这个共产党，但还是不得不承认，这个社会的生活水平真的已经非常好。
可是当我们得到的越多的时候，想要的就会更多，于是会主动的去寻找这个社会存在的问题，希望可以得到解决。
人性中存在的私欲是人类难以逾越的鸿沟，想想我们自己，有多少事不是为了内心深处想要得到的东西而去做的？
正是在这样一个物质水平高涨的社会时代，人们开始追求更多的精神满足，旅游就是这样一个不错的选择，我觉得有点闲钱的人都去旅游过吧。
旅游的人越来越多，游客塞满了各种景点，尽情的放肆，竭力的满足。
每次去旅行，总会感到一种充斥四周的空虚感，佛寺里的祈福仪式，砖墙上的“到此一游”，拍照时一个个灿烂的笑容，，，
不用想也知道，其实黄山现在也是这样，和我的幻想差别应该很远，我该说什么呢？处在这个时代，是一种幸运，也是一种无奈。
也许不在这个时代，我甚至没有机会活下去；也许不在这个时代，就不会有这些现象。

　　还是继续说说关于黄山的事吧。可能再过十来天，我就要到黄山去了，和两个大学同学。
不知道这次会烧掉多少钱，旅行还是很花钱的，就算你什么都不买，车费，门票，住宿，吃饭就得干掉一大部分了。
大学生都很会花钱，买者买那的需要钱，恋爱需要钱，和狐朋狗友出去鬼混需要钱，吃的不太好了还需要钱去吃好的。
如果家庭还算宽裕，那花些钱也不算什么，毕竟环境也确实是这样。
可是有些孩子本来就是农村来的，还是这样做就不行，你以为他们不知道这些吧，偏偏也知道，用不该用的钱的时候暂时罪恶一下，之后依旧是潇洒到死。
大学里，只有想要恋爱的时候不要想着去省钱。

　　似乎总是扯到其他地方去，还是再扯回来说说黄山吧。
看《中国自助游》上面说，冬天的时候去黄山也挺不错的，因为冬天的时候云雾更多，看云海可以看得更舒服。
而且冬天的时候还在下雪，雪花在空中飘落，到地上慢慢就能沉淀出一层像云朵一样的白色，这时你假想自己正在腾云驾雾，或许瞬间就真的有那种感觉。
冬天的时候去黄山，虽然有一些景点不开放，但是票价也会减半，而且像这样的旅游淡季人也不是很多，或许这时去才能体会到那份属于自然的灵气。
很多风景区在冬天的时候真的很美，经过雪得装饰后，像童话世界一样单纯，想一想，九寨沟的雪景，秦淮的雪景，乌镇西塘的雪景，，，无不让人垂涎三尺。
今年寒假的时候，我曾经想在蜀南竹海的山上看一次雪景，不过我去的那天没下雪，有些遗憾。
人类的世界太过庞大，我们几乎一生的时间都活在社会里，受苦总是多过享乐，只有看过那些自然的风景后，才能懂得珍惜自己。
而山水，日食月食，流星雨，大海，雪这些美妙的奇观，正是自然的恩赐。

　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，据说这句话是徐霞客说的。
也许他没有说过，但几百年前，当他游遍中国后，黄山却去了两次，这样看来，黄山还是值得去的。