---
layout:     post
title:      "《映像》（一）"
subtitle:   "忆往昔年岁，冬日里"
date:       2013-01-20 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-yingxiang1.jpg"
tags:
    - 映像

---

>一场对乡村、大学的冬季追忆。

　　*春去秋来，夏逝冬生，不觉间，已二十年月。不知道从什么时候开始记事，不过算下来，到现在真正的人生也有十多载了。小时候，喜春秋之季，只因那时候气候宜人。慢慢得人变大了，也越来越享受夏天和冬天的日子。盛夏之季，赏一份嘈杂中的寂静；寒冬之夜，过一时凛冽中的温暖。
忆往昔年月，冬日里，有着一个季节的故事。——题记*

　　<strong>入冬</strong>

　　四川人，按四川人的话说：“耍的安逸。”想一想，我小时候也是耍的安逸。而对一个小孩子来说，一年里最开心的还是过年。

　　说过年，不过是老生常谈，不外乎团圆饭，压岁钱，放鞭炮这些事，真要详谈，也就无味了。
只是不同的人有不同的生活，在相同的节奏里，会演绎出不同的人生。只有那些属于你个人的独家记忆，才值得翻出来细细品味。

　　我们家里过年的传统，是每年除夕要回到二伯家去吃团圆饭。小时候，二伯家在农村，每次回去，都要走一条田间的石板路。
路的两边都是水田，老乡们在深秋早已把稻子割完，一块块水田里只剩的一汪清水，翻出水的泥巴和割剩的稻秆，冬天里，
连风都懒得探出头来，更绝少麻雀和它们的鸣叫了，眼里的画面只因身体的晃动而动，自己本身却一动不动，耳里也只有行路的脚步声和呼气声。
每一年，都经历这一副从不闹腾的画卷，日子多了，于是在心里有了它的相框，再难撤掉。

　　小时候无知，每次走那条路的时候，总会问老爸还有走多久，他总说不远了。老爸不明白，这样说，在孩子的心里路总是越变越长，
这条路成了我心里最长的路。记得最近一次走，很诧异原来路这么短，路从没有变，心不再是孩子的心。

　　团圆饭是要大家一起做得，连小孩也不例外，常常，我和堂哥接到的任务都是洗菜，白菜，青菜，大葱什么样的菜都有，两只手洗的紫红。

　　有一年，却叫我们洗猪肠，用来做香肠的。堂哥洗着洗着，问我想不想玩气球。孩子性儿，当然说想，于是，
他把肠嘴对准自己的嘴，一鼓气，那肠一下子涨大了，他的脸越红，“气球”也越大，我目瞪口呆，，，后来的后来，不记得了。
只不过每次吃香肠，就会想到他那涨红的脸。你妹，堂哥和香肠不得不说的故事，这辈子算是难以消掉了。

　　对于过年，记得最深的，不是团圆饭和鞭炮，是冬天的夜空。

　　农村的夜里，绝少灯火，从屋里出来，外面总是漆黑，也许在很远的地方，才会点缀有一两处亮光，那是村里别人的家。
每当除夕吃完饭，都会到屋外去放鞭炮，太小的时候一年四季都想着玩，谁会去在意星空如此文艺的调调。不过记得十一二岁时的一年除夕，
却真是如古人一般赏一次夜。还是一如既往的到屋外去放炮，对天冲一个烟花的时候，随着烟花抬头，一片璀璨映入眼帘，难得那一夜天穹万里晴朗，
也无烟云也无风，被这繁华得将烟花的光芒都盖住的星海深深吸引住。去找北斗七星，一阵努力以为自己找到了，顿时兴奋异常，
不禁遥想：长大后我要当天文学家，去天文台研究宇宙。哈，真是少年不识愁滋味。如今学校倒是离紫金山天文台很近，不过研究宇宙嘛，见笑而已。

　　说到文艺这事儿，好像也就是在那两年开始暗恋别人了，嘿嘿。

　　童年从来黄金岁，春去秋来最是冬。

　　<strong>初冬</strong>

　　入冬时，蜀南的小城常常细雨沥沥，虽没有江南婉约的韵味，却有些许滞留时代洪流中的舒缓。
夜里，安逸的人们早早的窝在家里，打牌聊天，温暖的享受一整个冬天。而街上或显冷清，华灯初上时，小城已入梦。
只有警车不时滑过街口，这个时候只有民警们还在忙碌着，为一个城睡得安稳。

　　夜步于这样没有高楼大厦的小城，似是恍如隔世，你似乎觉得前方拐口会有一场小城小爱等待着你，但等你转过拐口，路灯依旧。
我的初中时代和高中时代，一直徘徊这样的城中。

　　初中的时候是走读生，那会儿成绩可好，不像现在不爱学习。记忆里，那些年的片段，是晚自习放学后的回家路，
那么几个人，在小城的路灯下，走了三年，走进心里，走进人生的回忆。少年们还不知忧愁，在悄悄被规划好的路上，挥洒着自己的欢笑声。

　　初中属于夏天，高中属于冬天。

　　在另一座城里，度过一段更成熟的三年，相似的剧本，不同的故事。冬天，对爸妈的记忆更多。有一年学习繁重，
元旦放假没有回家，俩“老顽童”悄悄坐车来看我，下午回到寝室，桌上一大堆吃的，老妈翻箱倒柜找我的脏衣服洗。
那天找班主任开了张假条，出校high了一顿。那时候看到老爸头上开始冒白发了，不过也只是笑笑，让他们感觉到你的情绪，
他们也会生出相同的情绪。人呀，总会老的，有一天你头上也会冒起白发。

　　学校的冬天，是一首歌和一组歌。

　　高二的冬天，属于《青花瓷》，那段日子里，每天早晨广播几乎都会放《青花瓷》。路过操场，路过花园，
天空雾色朦胧，就像觉得要被天空吞噬了。在《青花瓷》静谧的氛围里，总感觉精神更好，那段日子，感谢周杰伦，虽然不大能听清歌词。

　　高三的冬天，感谢Beyond。高中的日子很艰苦，高三更是这样。冬天的时候，天还是漆黑。就听见起床铃，不想起床呀，
也没办法。有一段好晨跑，总是铃还没拉就摔门而出（室友鄙视我至极），那时才知道，拉铃之前，广播还会放Beyond的歌，
有时也会放《相信自己》和《加油歌》这些的。听着这样的歌，又是高三学子，于是跑步时跟打了鸡血一样，不夸张的说，
心中真是生出像70年代“解放千千万万人民的重任就交给你了”那种豪情。当然，激动过后，晨读不免昏昏入睡。

　　哈，生活真奇妙。

　　少时皆乃寒窗日，梦醒冬岁苦行生。

　　<strong>深冬</strong>

　　大概08年那会儿吧，四川川南下了一场大雪，于是生平第一次看到雪，早晨坐汽车往县城去的时候，
车窗外一片银装素裹，田坎上和竹林中铺满洁白的雪，田水却不曾结冰，世界更安静了。

　　如今在南京，倒是每年都见着雪。

　　高考过后，成绩不错，把目标瞄向省外，一眼认准南京，注定要和南京结下至少四年的缘分。
南京的天，从来都是随机播放，今天过得是秋天，没准儿明天就过夏天了。不过该是冬天的那几个月里，
你还是要多加衣服的。在这个梧桐的城里，梧桐在心中深深扎住了根。

　　江南佳丽地，金陵帝王州。历朝已成史，繁华亦如斯。

　　每年冬天，都爱往夫子庙跑，秦淮自古繁华之地，如今亦然。古时秦淮，烟红楼绿，今日秦淮，鱼龙混杂。
她褪去了胭脂，却戴上满目琳琅的饰物。秦淮已成南京一个购物的好地方，如果你带着文人的心来到秦淮，那你或许会失望了。
金陵的沧桑，是绝难从今日之秦淮发掘了，只那乌衣巷中，还夹带一缕魏晋的风流。

　　有一年元旦时，和朋友夜游秦淮，行人熙熙攘攘，却没有见着秦淮的灵魂。吐气成雾的寒夜，头上一片热气，
于是真的不感到冷。在河上的石桥站了一个晚上，看着装着马达的游船穿梭如常，已是物是人非。看民国时期的文学，
近代南京与今日南京也很是不同，国维之死，原在于此。

　　那天，离去的时候，街上仍是沸腾。又想到《背包十年》序言一段：
“我只是一直觉得自己还是一个孩子，身边的都是一些装成大人的孩子。可是会不会有一天大家都长大了，只剩下一个孤零零的小朋友在长安街上无尽地奔跑？”

　　那一刻，就觉得周围已没人了，只我一人，热闹是他们的。其实，每个人心里，都有一个孤独的自己。

　　其实，还是学校的记忆更多，梧桐，也是从学校移植到心中的。

　　中国的大学生，从大一到大四，基本都是走的一条堕落之路，我也是这样。我们这一代人对信仰的缺失，
使我们和60年代的美国年轻一代的迷失何其相似，前人的所作所为，落到后来人身上，影响多么巨大。

　　记得冬天里哪里最温暖吗？

　　还是被窝里最温暖，在学校的日子，冬天很多时间都腻在被窝里。总会把那张小桌子搬到床上，
望着笔记本的显示屏就是一个下午或半个夜晚，耳朵里堵着耳机，一点不管身外事。或许不觉间，人们早已入睡，
灯黑了，拿下耳机，只有风声，，，许多年后，能记住的只是生活的片段。而我记住的大概就是这一段冬天的颓废吧。

　　还是考试前的时间最紧凑，常常熬夜到一两点，为考试做准备。有一个冬夜，学累了出教室透气，
在校园里散步，又一次寂静的时光。旷无一人的校园那一刻是我的舞台。零下的温度让夜景更显辉煌，
梧桐雄伟的身姿有节奏的排在路的两边，一眼望穿，既是一曲交响的乐谱，路灯是可敬的灯光师，教学楼是虔诚的观众，
随意的抒发着自己的心情吧，在冰面上踱步。刺骨的冷让你感受到真切的生活，金色的路灯下是金色的大道，不禁想到年华盛好，人生正待挥笔书写，顿时豪气骤升。

　　冬天，真好。

　　而今颓废饮冰室，乌衣巷口庆余岁。

　　<strong>冬逝</strong>

　　忆往昔年月，冬日里，有着一个季节的故事。<br>
莫到人生少情意，苦亦能作乐回首。<br>
在你的冬天里，又曾上演过怎样的童话？