---
layout:     post
title:      "《映像》（二）"
subtitle:   "落日余晖"
date:       2013-05-13 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-yingxiang2.jpg"
tags:
    - 映像

---

　　午后，浓烈的阳光透过窗口涌进走廊，在正对窗口的地面上，刻出一片刺眼的轮廓。
难以想象，昨日间还是乌云遮天。前几日潮湿的空气在曝晒下，一瞬间融化成一团温热的泥浆，
洋溢在校园的巷道中，于是一整个下午闭不出户，等待夜晚的降临。

　　傍晚，天色渐渐暗下来，是时候出洞了。

　　昨天傍晚，有那么一两分钟的时候，云层覆盖的天空给余晖染成了粉红色，很是绚丽。
小玉拿着相机拍晚照，没有情操的小雨从厕所里出来，对小玉说：“有什么好拍的，我家这样的天气多得是。”哈哈，

　　今天傍晚，这里的天空是深蓝色的，远处的天际是橘黄色的，落日的余晖把一切在地上拉出斜长的身影。
夕阳可以造就很美的晚景，更多的时候，我们把它看做一天的结束来欣赏；但有时候，作为一个夜晚的开始，
却更具有一丝神秘的魅力。在科技发达的今天，夜晚不也可以同白昼一般漫长。

　　路上，把思绪拉进记忆里，探索着有一些像今天的傍晚这般美丽的黄昏。最后得到的，尽是在路上的日子里，
那团燃烧在天际的火焰。或是生活里总是波澜不惊，而这样的节奏却最难提起大脑的兴趣。

　　在山里的日子很多，也许累过一天，当摇摇晃晃的到达山顶，迎接你的是美丽的夕阳，那一刻更容易被大脑记住吧。

　　山上的落日会是怎样？记得去年九月份爬的泰山，四个人在山顶睡了小半个下午，醒来的时候正是落日，
一边写字一边注视着慢慢消失的夕阳，不曾想就这样静静得站着还被山里的蜜蜂蛰了一口下巴，眼里打着泪珠赏完绝色。
何苦呢，你死了，我也不好过。那一刻的落日会是怎样？我只记得被它蛰了一口。

　　记忆更深刻的一次，夕阳却是主演。那还是在神农山的时候，走了两三个小时的山路终于窜进景区，开始爬山，准备在山顶过夜。

　　那一刻的落日又是怎样？进山顶有一道石门，石门正对着落日，于是当进门的时候，刹时感觉走进了光明，
哪怕是在黄昏。时光甚好，夕阳在山顶铺下金色的幕帐，一切笼罩在温暖中，虽然山风很大，温度已到零下。
天空中，蓝色和黄色融在一起，无云的苍穹里，夕阳与一只拉出长长白线的飞机遥相对应。

　　也有在海边的日子，潮起潮落的时候，不经意间带走夕阳，也是不错。

　　有一段日子，一个人去了一次青岛，随处走走，晚时用帐篷在海边扎根。黄昏的时候，
海水慢慢涨了起来，跨过水与沙的分界线，淹没晌午还是人声鼎沸的沙滩。那一刻的落日如何呢？
面朝大海时，已是天昏地暗，夕阳掉进海里，海风也从遥远的彼岸袭来。路灯从未亮起时，在风与海的侵蚀下，
以为是到了世界末日。

　　海边的日子也有厦门的光景，难以想象冬日的厦城还是炎炎灼人，或许这就是南国的魅力吧。

　　鼓浪屿的落日摆满浪漫的颜色，五颜六色的世界里行走着五颜六色的人群，早早点亮的街灯把这座岛渲染得越发五光十色，
而此刻，那一颗最亮的灯正悄悄从天边落入深海。也许，夕阳的光芒，早已预示夜里小岛的灯火阑珊。

　　阳光的落幕带走白昼的世界，而黑夜的巨幕恰时的拉开，一个更加精彩的世界在等待着夜行的人们。

　　旅行的模式总在潜意识里被固定下来，爬山总会想到在山顶看日出与夕阳，临海也会想到在海边看日出与夕阳。
如今所记住的不外乎那些山顶海边的日出与夕阳，或许有一天到了一个不是山顶或海边的地方，能想到的大约还是日出与夕阳。

　　也许美景就是将不同的美色组合在一起，但旅行却不只是美景，还有生活。要把旅行过得生活，在路上阅读不同的生活。

　　思绪拉回现实，却还没到自习教室。这天是母亲节，中午给老妈打了电话，好吧，怎可厚此薄彼，给老爸也打个电话吧。
老爸很是关心了一把我找暑假实习的事。想想，

　　在22年前的一个夜晚，当时我只不过游得快了一点，，，

　　而如今，却能在整个世界漂流。
