---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（九）"
subtitle:   "年代记"
date:       2013-11-25 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-jiu.jpg"
tags:
    - 无稽之谈

---

　　苍山马道浮云，洱海田野冷雨。黄昏路上笑风清，也听蛙声一片。
七八条船飘水，三两个人凭栏。旧日城门古道边，城中新店林立。
回忆一段日子，会发现，能记住的只是一些细节，但这些细节，却连成一个过去的故事。
而回忆一个年代，像在看一部超级长的好莱坞大片，冗长的时光浓缩成一个精彩的故事，这个故事离自己却已过分遥远。
这一段大学的故事还没有过完，也已酸甜苦辣，我们的大学年代已是暮年。
曾几何时，风华正茂，恰同学少年。
即到今日，风中自立，各自奔前程。
 
<h3>一 慵懒</h3>
　　子在川上曰：逝者如斯乎，不舍昼夜。
孔子在话里说的，是要珍惜时光，那像流水一般的光阴，真是转眼即逝。

　　但这个年代里，对时光的那份奢华，却也很不易得。这段岁月里，总将它大把虚度，总将它推到明日。
也或有过莫名的惶恐，总觉如此年轻，生命却如此荒废，似乎不应该。但念头过后，这猪一般的日子依然过得优哉游哉。
日复一日，汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头。

　　不过，这样的日子，也还是会怀念的。依是，对时光的这份奢华，却也很不易得。

　　至少记得一份午后的慵懒。总有一段这样的日子，午后，窗户口射进得愈加刺眼的光线却让脑子里睡意更浓。
恍惚之中便是酣然大睡，醒来时多是日落城头。
总以为梦里过了很久很久，而常识提醒自己这只是错觉；现在懂得，这哪是错觉，梦里真过了一辈子，梦里真过了一千年。
醒来之后，恍若隔世；日暮西山，斜照映人。窗外球场上篮球拍地的声音格外清晰，窗内的色调却越是灰暗。
呵，都过一辈子了，怎么窗外还有篮球的响声？

　　午后的慵懒，温暖而糜烂，像叶子在水中渐渐腐烂。
但这样的日子，也还是会怀念的。
 
<h3>二 黄昏</h3>
　　若把眼光往陈旧的岁月寻觅，西南联大的那份民国古典，也算是独一无二吧。
昆明的茶馆里，泡出一群时代的脊梁，黄昏路上，自有人踽踽独行。

　　千多个日夜慢慢得就过去，这个年代里，天空总在不知不觉中染黑，路灯总在不知不觉中亮起。
从三号门到四号门，笔直的三号路要走一刻钟，在这漫长的十五分钟，匆匆的脚步却很少去丈量路灯的距离。
留下多少脚步，踩过几多落叶，甚至将那灯光的黄色，也踩进朴实的地面。理工给予的，又何尝无有苍桑？
我自有我的爱恨情仇，我自有我的黄灯路头。

　　黄昏路上，灯光最是温馨。
 
<h3>三 叶落</h3>
                       阁楼  -AT
                   我想接近的阁楼
                   被所有的雨水冲洗
                   它干净，锐利
                   而美好
                   旁边是用于奔跑和记忆的海洋
                   不存在的事物在远处
                   像陌生人的烟头
                   缓缓移动
                   我会整晚窥视和射击
                   直到所有这些萤火
                   在清晨溃退
 
                   我要画床和吉他
                   试图在信中描述
                   遥远的阁楼
                   美好的下午
                   寂静的水
                   这一切都属于同一个
                   过去的瞬间
                   旁边是用于奔跑和记忆的海洋
                   
　　深秋总会夹杂着风的记忆，从飘落的叶子中走出，萧瑟不由自主就从心里生出了。
年轻人的心里当然没有“枯藤老树昏鸦”那种刺骨，但也怀着独上西楼的情怀。
深夜的时候，走在深秋的路角，任那清爽的冷风吹进衣袖，任脚下的叶子发出断裂的泣声，任矫情的自我矫揉而造作。
周围的日子里老是聒噪，深秋的深夜，却恰得一份稀罕的安静。

　　记得小时候，那时还在乡镇读小学，每当深秋到初冬那段儿，老爸总会在一个大晴天里，搬一把藤椅到单位院子的正中，安逸的睡一下午，呼噜声响彻整个院子。
时至今日，那呼噜声也响十多年了吧，头发渐白，人越是衰老。嘿，生活约莫就是这样，从深秋到初冬，从叶落到落雪，该感怀时即感怀。

　　这四年不也是如此吗，踩了四年的落叶，还是要毕业了。
 
<h3>四 闲逛</h3>
　　总是呆不住的校园里，一如既往的度日如年，楼顶到平地，西天到东土，清晨到傍晚，总在无奈的虚度。
夹子夹住年轻的尾巴，手套套住奔跑的子弹，进而无来由得总就叹息。

　　于是小心翼翼的开始闲逛，在书里闲逛，在山河里闲逛。
岁月里难以静止的脚步，随烟往生，随风向远。
往生既是缅怀，春秋事，战国殇，魏晋风流，汉唐豪情；流不尽的秦淮河，吹不尽的民国风，从地上拾起一片梧桐叶，叶上写得皆是随烟历史。

　　随风向远，向远唯有飞翔。已经飞过的河川，还未飞过的河川，期盼飞过的河川，终要飞过的河川。
一曲永不停止的伴奏，在未知的路上随风向远。

　　这个年代里，闲逛的故事早已充满时间和空间。