---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（七）"
subtitle:   "初夏"
date:       2013-04-16 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-qi.jpg"
tags:
    - 无稽之谈

---

　　四月中旬，已是初夏，加一件外套嫌热，不加又会感冒，时间过得真快。

　　南京的夏天很热，老何说因为湿度大，所以南京冬天更冷，夏天更热，我想，就这样夜里才更舒服。
初夏的时候，人们开始洗电风扇；初夏的时候，梧桐树开始落绒毛；初夏的时候，女孩们开始穿黑丝；初夏的时候，学渣们开始踩人字拖。
明年初夏的时候，我们开始离开学校。

　　日子过得真快，一转眼就在南京闷闷地呆了三年。
其实，我从来不觉得自己虚度，但还是忽然发现，能随意挥洒的时光越发少了。
阳光明媚的日子里，正适合睡觉，可醒来之后，除却睡意的满足，是否又会有那么一些惶恐？

　　时光走得静悄悄，接近两打个初夏似乎就这样消逝了。

　　初夏的时候，温热的空气透过T桖烘烤着皮肤，汗珠从皮肤里浸透出来，渐渐在T恤上留下印迹，便是眼里那一个个来往的身影。
擦肩而过的行人陌路不识，但汗浸的T恤和忙碌的背影让日子越来越热。
某个偶然的日子里，教室里的吊扇突然转起来，于是呼呼的转过整个夏天。
而雷雨总在不经意的刹那来临，电闪雷鸣的校园里，是雨夜狂奔的情怀。
也是在初夏的某个时间，就发现梧桐的树梢上已长满繁盛的树叶，绿荫遮天的道路在路灯的渲染下，一如人生的光荫大道。
而当第一片落叶飘落路旁时，便是一叶知秋了。

　　子在川上曰：逝者如斯乎，不舍昼夜。
时光走得静悄悄，带走几百个初夏的深夜。

　　凉风吹拂的夜，雨打窗台的夜，繁星似锦的夜，夜骑中山的夜，，，无数个并不相同却大都雷同的夜交织成初夏的夜，属于理工大的夜。
月亮影响潮汐，也会影响人的情绪，每当夜深人静时，人也会变得神经质。
一运看台上“就地解决”的洒脱；中山陵上骑车奔驰的激情；窗前凝望月色的忧郁，，，初夏的深夜，随着风飘进这一场理工大的大学梦。

　　时光走得静悄悄，昨日里依然如梦幻境，今日却将要蝶破虚茧。

　　初夏总是慵懒，植物在光照下越是活泼，人却在刺眼的阳光下寻找阴暗。
初夏，正午的日光从窗户口挤进屋子，光影下洋溢的尘土莫不催发午后的睡意。
只是入睡之后，梦境惑人，一觉醒来，恍如隔世，日落西山。
颓废不是理所当然，醒得再迟，也不应因为迟却，再入假梦。

　　初夏和夏末大约相似，我分不清有一些故事是属于初夏还是夏末。
只记得，初夏的水杉林中，还隐约可见二月兰残缺的花姿；夏末的天空里已零星飘落红叶的多情。

　　初夏的单车载满一段青骢的岁月，年轻的孩子在风中呼唤身心的自由。
大学的第一次生日，是和老熊往返药大的一日豪情，老戴那一顿免费的午餐，以及回校时，初夏送来的一场狂风暴雨；
大学的第一次远骑，是和车协往返扬州的清明号角，那一天五跤的极品菜鸟，以及公路上，初夏扬起的一片灰沙漫天；
大学的第一次远游，是和春哥往返黄山的黎明征程，那夜里布满苍穹的星辰，那激情澎湃的日出，以及至此以后，从初夏走出的一条漫漫旅路。

　　清明时节雨纷纷，路上行人遇断魂。若是初夏，也有属于它的蓝色忧郁。

　　我想，对于我来说，当大三结束的时候，大学时代的初夏也结束了。
这一段融化糖果屋的时节，也将三年的记忆融进心中。

　　告别大学，我们需要迎接新的时代。