---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（八）"
subtitle:   ""
date:       2013-09-20 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-ba.jpg"
tags:
    - 无稽之谈

---

一
　　《诗．召南》之《小星》：
*嘒彼小星，三五在东。肃肃宵征，夙夜在公。寔命不同！
嘒彼小星，维参与昴。肃肃宵征，抱衾与裯。寔命不犹！*

　　记得年前许久，也曾兴致勃勃得看过一段时间《诗经》，十五国风之后，小雅及后兴趣全无，难道是官方文章总觉无趣，呵呵。
也时常看得欣然怅然，如今能记住的不过几首，如《桃夭》，《静女》，《木瓜》，《关雎》，如《小星》，《柏舟》等，大半还是高中学过的。
不过最爱还是这首《小星》了。

　　毋有“肃肃宵征，夙夜在公”之感，乃“嘒彼小星，三五在东”之景美也。
大流中人总叹“时命不济，夙夜在公”，哪知人之一生尽为欲望奔波，自找之苦何所叹兮。
悲叹苦难，不似《好声音》中各路学员大谈悲情人生时，引来阵阵恶感。

　　粗茶淡饭之人，对粗茶淡饭之生活不亦有欲乎；僧流之人，追求无欲之道不亦是欲乎；叹“嘒彼小星，三五在东”美者，不亦有追求美景之欲乎。
不要说自己是无欲之人，也无须为生活奔波而感叹，求欲之道虽然艰辛，精彩的回忆可是来之不易。
至于总有一些清高孤寡之人，唾弃你的坟墓，也鄙视你的节操。伪君子不如真小人，为懦弱带张堂皇的面具，确实骚包。

　　“嘒彼小星，三五在东”，天上的小星从亘古亮到了如今，恰好被我发现了，哈哈。
 
二
　　*小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
永忆江湖归白发，欲回天地入小楼。*

　　既是入秋，春雨杏花，岂不惹人笑语。却不知，小楼深巷间，自有秋叶黄酒。
又道，一如江湖岁月催，未入江湖何来忆？果真不是忆，乃是叹。
因你知道总归会“归白发”，知道总归会“入小楼”。或有一朝秦淮烟酒，终归一朝小楼听雨。

　　江湖里风吹雨打。
令狐大哥说，我有独孤九剑，不用怕；
欧阳克说，我有叔父，不用怕；
韦小宝说，我能把妹，不用怕；
屌丝说，我当备胎，不用怕。
呵呵。

　　江湖里雨打风吹。
段延庆说，我有后人，不用怕；
木婉清说，我有段郎，不用怕；
王语嫣说，我有段郎，不用怕；
女神说，我不仅有段郎，还有备胎，怕个鸟。
呵呵。

　　到头来，江湖里依然风吹雨打，雨打风吹。

　　在江湖飘荡，总要有一个寄托，借以麻醉你挨刀时的伤痛。
但，可曾有过这样的寄托：
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
永忆江湖归白发，欲回天地入小楼。
 
三
　　*明月几时有？把酒问青天。
不知天上宫阙，今夕是何年。
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，
高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！，，，*

　　老苏过中秋，能侃一首《水调歌头》；老李过中秋，也能吟几句“举杯邀明月，对影成三人”。
想想其实我们过中秋也简单，调出君姐那首《但愿人长久》听听也就过了，还是《水调歌头》2.0版。

　　也不知是什么时候发现，每到过节的时候，人们就会变身一个个孤苦伶仃的情种，
总有一些人盼望着被人所惦记，总有一些人在心里默默惦记着别人，还有一些人既惦记着别人也盼望着被别人惦记。
过节的时候，怨气冲天，炮仗满阵；其实，甜蜜美满，还是满眼不屑，总归你心中那只小兽在作怪，嘿，这本是一个荷尔蒙分泌过剩的年代。
荷尔蒙分泌过剩的年代里，屌丝多多，看人家情侣时，满嘴流气，转过头来，满脸淫笑。这样下作的境界，无力吐槽。

　　屌丝还会大言不惭的说：“我就是屌丝，怎么地？”屌丝总不知道，这样说得时候只会让自己更显屌丝，屌到无力回天。
师父曾经给我说过这样一句话：不绅士，就屌丝。后来我明白，绅士或许也无赖，只是腹黑；
而屌丝却将地痞无赖气息在言行举止上表现的淋漓尽致。

　　也许屌丝心里自己就是一个当今版得韦小宝，却不知道在别人眼里只是一个可悲的阿Q。
不得不说，这是一个屌丝奋起的时代，阿Q精神死灰复燃。
但我还是觉得，站在金字塔顶端的那群人依然是“文质彬彬”的绅士，或许他们曾经很屌，但最后还是脱去屌气。

　　呵呵，一忍不住又跑题了。

　　中秋，吃个月饼就过了吧。

 
四
　　*莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。*

　　老苏真乃妙人，有时深情款款，有时潇洒风流，但不管是深情还是潇洒，都能让人为之倾心。
想老李一生豪放，从来只谈“疑是银河落九天”；柳三万古情种，至今唯曰“寒蝉凄切，对长亭晚”。
这哪是我等凡人之境界，老苏才是真爱。
人之一生，全是威武霸气，多缺爱呀；人之一生，全是情意缠绵，多娘炮呀。

　　老苏却是妙人。记得看过一本《书人行脚》，里面有这样一段：
‘十二月十三日   星期五    天气晴
今年第二个也是最后一个‘十三号星期五’，果然不吉利，腹痛在家休息。翻读《东坡尺牍》，发现坡老甚爱‘呵呵’，例如：
‘某虽窃食灵芝，而君为国铸造；药力纵在君前，阴功必在君后也。呵呵，，’
‘婢去久矣，因公复起一念，果若游此，当有新篇。果尔者，亦当破戒奉和也。呵呵，，’
‘儿子比抄得《唐书》一部，又倍得《前汉》欲抄。若了此二书，便是穷儿暴富也。呵呵，，’’

　　看吧，连“呵呵”都是他老人家说出口的，妙不可言。

　　又是一首春作之词，却在秋日来提，呵呵。只因深爱这种洒脱的态度，既是风雨飘渺，却有何妨吟啸徐行，哈，谁怕？一蓑烟雨任平生。
这一种洒脱态度，内自省下，从未做到，惭愧惭愧，却依然独爱之，真不免有叶公好龙姿态，呵呵。

　　却说下片，风吹酒醒。乎，这还不算长的一辈子里，还是消灭了许多酒精滴。
十八以前，滴酒不沾；十八以后，呜呼哀哉：父嗜酒，经年后，母亦嗜酒，无奈，随之后余亦嗜酒。
老实说，我喝酒不行，只是从来没有醉的丑态，而已。
至今平抛三次，皆在无人之际，幸甚幸甚，记得最近一次，就在这个暑假，居然喷进鼻孔里了，唉，都是泪呀。

　　有时想想，一个平凡人总想着过一个不平凡的人生，也蛮无厘头的。
你道贝多芬多么不平凡，也不是该吃吃，该睡睡，该工作工作吗？只不过人家是搞音乐的；
你道徐弘祖多么不平凡，也是该吃吃，该睡睡该工作工作，只不过人家工作是旅行。
再说旅行吧，吟啸徐行是方式，竹杖芒鞋是装备，山头斜照是风景，
不管方式，装备，风景如何变，仍是殊途同归，终点依然“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　人之间的不同也许在于价值观的不同。价值观或能在方式，装备，风景上有所显现，但本质却不是这些东西。
举个肤浅一点的例子：对一个去西藏的人来说，怎么去西藏不是他的价值观，为什么去西藏才是他的价值观；
好吧，也有的人去西藏根本不是他的目的，而方式就是他的目的，这时方式就是其价值观了，对于这样的人我从来都是顶礼膜拜，因为我还达不到那样的水平。

　　不过我虽然这样说，但平时还是更注重方式装备风景。唉，随世俗的人就是虚荣，呵呵。