---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（十）"
subtitle:   "年末"
date:       2013-12-17 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-shi.jpg"
tags:
    - 无稽之谈

---

*明日*

　　又到一年的末尾了，总感觉有许多话要亮出来，但最后也没能说上什么。
突然感觉要结束了，这些时候总会固执的想抓紧这个尾巴，当然抓不住了。
对我们来说，真是读书时代要结束了。

　　也许大一开始那年，我们会为哪些各种各样的第一次而惊喜。
如今却未曾发现，许多也许竟是这辈子最后一次的事情，就已在不觉间烟消云散。
从开始到结束，显得有些仓促。
想一想人生，我们都希望自己能活得长久些，但谁也不知道自己能活多长，或许以后还有几十年的路要走，或许明天就挂掉。
这一种未知的结束，随着年龄的增长，也会越加压迫我们的内心。

　　时常憧憬着“当我老了”的画面，慢慢地就把现在没做却想做的事情，要放到以后去做，想放到“当我老了”的时候去做。
也许就根本等不到“当我老了”这一天，现存的整个生命里，就只剩下意淫；
更也许，随着时光的消磨，等到“当我老了”的那一天，我再也不想做现在想做的事。这时代，整个都在意淫，而我们每个人也还是阿Q。

　　明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。
世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。

*行走*

　　这一年，也去了一些地方，见得各色各样的人更多了，有一些前一段时间觉得新奇稀罕的事和物，这一段时间也习惯了。
脸皮依然比较薄，心境又有一些变化。

　　很久以前，执着于旅行还是旅游这样的概念。存在这样想法的人，还是对行走这个话题以偏概全的。
行和游的不同只在于，行更注重于身体力行，而游的主要目的是游玩，但谁肤浅谁内涵哪是只因为这样就能衡量出的。
你又怎知，坐飞机住高档宾馆的人没有徒步搭帐篷的人走得更有价值？行者百态，每一个行者都在以自己的方式行走。

　　我想，行走的境界应该是这样的：行走过；行走过，思考过；行走过，思考过，提炼过。
思考是可以随着行走同时进行的，而提炼却只能在走过许多后才会出现。
我乐意和在路上的人为友，但讨厌吹牛逼作秀的人，更讨厌那些自豪于在旅行而吹牛逼作秀的人。
偏偏，这样的人一路上很多。

　　不过，路还是要走的。“有一些事情，还是要去做的”。

　　我去过不曾想去的云南，将要去计划好的哈尔滨；
我想去拉美的乌尤尼盐湖和安赫尔瀑布，我想去燃情的西班牙；
我最渴望去怀着细腻，传统与朴实的日本乡村。
有那么多想去的地方，想做的事，只是人生一世，草木一秋，短暂的生命里，却不知道自己能实现多少。

*毕业*

　　大学毕业是一条分界线，之前可以活得自由自在，像飞鸟。
但临近毕业，似乎放在眼前的也就那两条路：自我放逐还是安家落户。

　　自我放逐在整个世界里，可以活得自在，去一直想去的地方。
但注定漂泊无依，三十而立的时候也常孑然一身，看着万家灯火的夜景，必然生出被放逐的孤寂感。
安家落户偏安一隅的人，早早成家立业，而立之年就可膝下有子。
但一直维持着那个家的稳定，注定遭受岁月的摧残，两鬓渐白，脸覆皱容，难以走出一隅，或会眼羡那份触及不了的繁华。

　　纯真的人眼里有第三条路：和伴侣同行，带着家周游世界。
美好却不现实的事物，市侩的人是连想都不去想的，也只有纯真的两人在一起，才能走出第三条路。

　　我梦想走第三条路。但，缺少一份重要的精神支柱，在一座无物之阵里，还是走不过去的。
如今，轨迹在向着第二条路倾斜，只希望以后能找到一个机会再渡回去。
从第一条路过渡到第三条路，心里上更容易；从第二条路过渡到第三条路，只能说走得保险。

*呐喊*

　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。
生活里，想要有一个志趣相投的朋友还真不容易。四年间，大多数还是狐朋狗友，可以吃肉，可以喝酒，至于理想，就不要提。
一旦在适于同享乐的朋友面前提那些高于玩乐与生活的东西，总会变得你越看别人越不顺眼，别人越看你越不顺眼，
而这样对你自己是不好的，因你生活里还需要乐趣。

　　我内心从不强大，四年里，注定要活回这一种生活规则。
也许大一的时候还能时不时呐喊，到最后约莫还是会变成哑巴，会自我催眠。
虽你心里有一朵火焰，却依旧走向泯灭。

　　不过，希望也还是有的，正因你心中有这火焰，以后的生命里偶然给你一个机会时，你就能走出去。
心中没有光明的人，机会摆在眼前，他只当成绝路。

　　至于呐喊，我曾思考过这样一个问题：“若你在为别人呐喊时，是想着‘每一个别人或许在以后就会成为我自己，为别人呐喊就是为自己呐喊’，
那你必然还是会失去为别人呐喊的勇气，因为你怀着为了自我的目的，但现实里你并不是既得利益者，反而因为为别人呐喊而受到损害，
自私是人的天性，到最后你当然会停止这‘愚蠢’的行为”。
我并不高尚，我连为自己呐喊的时候都绝少，所以如今我不为别人呐喊，我努力做好为自己呐喊，我努力做好为呐喊助威。

　　我这样的性格，真不是民主斗士那块料呀。

　　谈笑当然木有鸿儒。
我一直都认为自己是个文盲，
大学四年，写点文字常会因为写不出来想写的字而愁眉苦脸，嘴里常冒出那几句还都是以前上课所学的句子，看点文言文还得看有翻译的版本，唉。
但读的书还是比常人多一丁点，世界太大，但凡遇到读书比我多很多的人，总要异常珍惜的。

　　读书倒还一直是我的兴趣，从小开始。
陶某某说自己读书是“不求甚解”，我读书是“不求读完”，看一本书总凭得是三分钟热情，除非实在吸引我，平时能看到一半就算完成目的了。
如今还不错，这“三分钟热情”越来越长了，能看完的书越发多起来。

　　生活里的趣味太多，踢球K歌玩游戏，夜游喝酒欣赏美。
而关于人生的趣味有两个，读书出行。读万卷书，行万里路，不外如此。

 

*深圳——大亚湾*

　　从来都跟别人说，讨厌北上广这样的大城市，生活压力高，人多，当然深圳也在其中。
嘿，如今却要落户深圳了，也真奇葩。好在大亚湾虽然属于深圳，却不在市区。

　　都说大四是劳累的一年，无论就业还是考研。
对我来说，也许开头那一个月确实累点，但工作这么快定下来，后面就一直在颓废。
人的命运真是难以琢磨，那一晚中广核来我们学校开宣讲会的时候，我听着听着就睡着了，
那时哪会想到，意外的过了筛简历，莫名其妙过了一面，意料之中过了评测和二面，
患得患失做完两轮体检，最后竟然确定还是去集团的老牌大亚湾核电站工作。

　　一开始从不曾奢望什么，却得到一份意外的惊喜，于是没追求的人一下子就满足了。

　　对“春暖花开”什么的并不感冒，但憧憬未来的时候，我有时也希望能偶尔“面朝大海”，不是“春暖花开”，而是“叶落深秋”。
现在，未来真得能面朝大海，真的可以在周末的时候安静的看书，看累了揉揉眼睛，看一看窗外蔚蓝的太平洋，再闻着海洋略带咸腥的气息悄悄睡去。
那我又还能奢望什么呢？

　　我仍然不喜欢深圳，但当一切必须去面对时，我也很高兴去面对。
后来去翻地图看深圳的坐标，发现原来香港就在深圳下面，嘿，原来不只深圳，还有香港。

　　要去深圳，就要离开南京了。
这一座呆了四年的古都，一个快要把它当作故乡的地方，不得不对它充满留恋。
早已熟悉它的气息，熟悉中山陵，明孝陵；熟悉夫子庙，阅江楼；熟悉玄武湖，莫愁湖。
相信以后我总会再回到这里，无论是在梦里还是现实。那时，希望它依旧厚重，依旧萧瑟，依旧古典。

　　对未来，还是充满希望。我想，越繁华的地方，就越接近世界，就越容易去到整个世界，越容易实现自己的梦想。

　　时间过得很慢，时间也过得很快，每一年都是这样无声无息的就过去了。
要展望，还要飞翔。

 

　　*《风の记忆》*
  
    熊木杏里
    
　　青い地球が 私の胸に<br>
　　蓝色的地球在我的心里

　　夜に浮かぶ 満月をくれた<br>
　　捧起了夜空中的满月

　　大地の花が 私の胸に<br>
　　大地的鲜花在我的心里

　　沈まない 太阳をくれた<br>
　　升起了不落的太阳

　　人と出会う横には いつもある<br>
　　与人邂逅，总会伴随

　　いつか别れに変わる 夕凪が<br>
　　分别的海上晚风

　　风をくぐって 海を越えたら<br>
　　乘着风越过海洋

　　君が 宝岛になる<br>
　　你成了我追逐的宝岛

　　ひとかけらの梦は<br>
　　小小的梦想

　　群れを帯びてる 鱼のように<br>
　　就像成群鱼儿

　　よこぎってゆく季节<br>
　　横穿过整个季节

　　君と叶える奇迹<br>
　　与你共创奇迹

　　明日の上を 鸟たちが飞ぶ<br>
　　飞鸟在朝霞中飞过

　　夜明けまでに 间に合うように<br>
　　在黎明到来之前行动

　　船の汽笛は はじまりの音<br>
　　汽船开启的鸣笛声 也象要追逐黎明的脚步

　　见えない矢印を 浮かべて<br>
　　荡漾着漂向周围

　　君と过ごした 短い记忆が<br>
　　和你一起有过的短暂记忆

　　いつか长く伸びて 迎えにくる<br>
　　不知何时冲破记忆的闸门涌上前来

　　风を頼りに 目を闭じたとき<br>
　　在微风中，闭上眼睛

　　君が宝岛になる<br>
　　你成了我追寻的宝岛

　　梦を饰りながら<br>
　　点缀着梦想

　　珊瑚のように 波にゆられて<br>
　　象随波飘摇的珊瑚

　　気がついてゆく 季节<br>
　　在不断感受的季节里

　　ひと続きの この旅<br>
　　继续明天的旅程
