---
layout:     post
title:      "《游记-平遥》"
subtitle:   "在山西"
date:       2014-04-03 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-pingyao.jpg"
tags:
    - 平遥
    - 旅游

---

>时间轴

<strong>3月26日。</strong>

　　又出走了，远行的步伐当然停不下来。

　　傍晚时上的火车，这一次破天荒买了硬卧，好久没有如此爽快，呵呵。看着黑色的窗外，听着怀旧的音乐，想着不着边际的事儿。我要在车上安逸的睡一晚。

　　果然还是这熟悉的摇晃与车鸣，让人心安。

<strong>3月27日。</strong>

　　清早，到太原。下车时，略冷。

　　在一座大学附近闲逛，找旅店，等着在大学里读书的同学醒来，一起玩。周围的尘土带着苍桑扑面而来，
连叶子上都是泥垢。楼房散发着破败的气味，仿佛在讲诉，上个时代的黄土高坡上，煤炭创造的辉煌。

　　迷迷糊糊把时间撵到下午，城旁双塔寺。

　　寺里，有另一番厚重的苍桑。你才发现这本是一座历经九朝的古都，才发现这本是千百年前的中原。而今，
冰冷的双塔伫立在城边，任凭风沙将石头打磨，将历史吹走，任凭古城归于平庸。只那墙上石拓，留住少许盛世光影。

<strong>3月28日。</strong>

　　坐车，平遥。

　　去过大理与和顺，再有这次平遥。古城的经营模式已可见一斑。街面上各色商铺：
特色小吃，玉器金银，旅馆客栈，饭店酒吧。而这一切都和古城无关。也有经营乐器的小店，比如手鼓店，
店老板放着一些小文青的音乐，敲着一面节奏不变的手鼓。这种贴近文艺的风格，自会吸引那些自以为在路上的傻B，
比如以前的我。我如今也算明白，非洲传过来的玩意儿，和古城积淀的底蕴又能搭什么边。

　　对弹着吉他，唱着《董小姐》的“时代弄潮儿”，又想说：董小姐你妹。

　　午后，上了城墙，城墙漫步。遇到两个微笑，一笑温柔了岁月，一笑惊艳了时光。
一笑是不经意的收获，一笑是意料中的回报。城墙上的微笑，似那含苞待放的小城，绽放在阳光和煦的午后。

　　傍晚买了一瓶酒，我和一本书约好要大醉，在这座慢了节拍的古城里酣睡。只不过喝两口就停下了—真特么难喝。幻想总是被强奸，洗洗睡吧。

<strong>3月29日。</strong>

　　还在平遥，要是再呆两天，就真不想走了。缓慢最是让人上瘾。

　　一个人发呆，两个人闲逛；一个人宁静，一群人发狂。一个人旅行和一群人出游既是如此南辕北辙。
独行是一个体现自我真实胆量的时候。你可能会发现，很多一群人中的你敢去做的事，独自的时候，就是再借你十个胆子，
也绝逼不敢做了。独行对我来说是自由，放纵，也是成长。

　　这一天，走遍了平遥的博物馆。

　　古城里的四合院长的并不古典。行走在城头，矮过脚底的院子映入眼帘。这些既不精致，
又无特色的屋子，丝毫引不起脑中的审美观，反倒使先前产生的破败感更强烈。

　　还好，古建顽强的保留住了历史风格。一部分格局略显拥挤，却不失大家风范，
如日升昌，蔚盛长；另一部分恢弘大气，又能给人以绵绵不断的感觉，如县衙，城隍庙。仿佛回到晋商迭起那段岁月。

<strong>3月30日。</strong>

　　去了一趟王家大院，看一看封建家族建筑的典范。

　　称作大院，实乃城堡。城堡里还是商铺满街，欣赏这样的地方，要有一颗怀古的心。看着身前岁月洗尽的亭阁楼宇，
只有在心里生出强烈的历史共鸣，进而借景，在内心穿越古今，才会得到一场非凡的体验。如今男男女女都酷爱穿越剧，
其实借物怀古就是一种穿越，一片景，一句诗，甚至一个词，就足够了。

<strong>3月31日。</strong>

　　在山西呆的最后一天，依然是傍晚的火车，依然是硬卧。

　　本想去晋祠打一转，可惜刚到那地就开始下雨，只得再回城区。也还想去山西的恒山，
悬空寺，云冈石窟，但估摸着得回学校了，看来只有留到下次。每次出行，有什么地方没去成却要往回走的时候，
我都会告诉自己：留点遗憾，下次来完美。看来，阿Q式精神胜利法深入骨髓呐。

　　回头想想这次出行，有文化，有思考，有旅途，有朋友，不错呀。
 
</trong>攻略—平遥：</strong>

　　路线：从太原可坐火车到平遥，票价10多块，1个多小时。不过这一段路上旅客非常多，提前买票，做好站过去的准备。

　　住宿：平遥古城内遍布旅店客栈，一个标准间80元左右，有电视，无线，卫生间，条件很不错，旅店有的房间睡的床还是炕，一个炕睡四个人完全没问题。

　　饮食：古城内饭店及特色小吃店也是遍布，价格有高低，自己斟酌。特色小吃碗秃，我吃着不好吃，可以试试，至于其他小吃，全中国都有，也罢。

　　景点：古城区的景点20余个，我把它们分成三类：<br>
A 票行类博物馆，主要介绍一百多年前由这里兴起的票行（清代银行），如日升昌，蔚泰厚，蔚盛长等。建议日升昌是必须去看看的，其他斟酌。<br>
B 镖局类博物馆，主要介绍随着票行而盛行的镖局及其文化，如汇武林，华北第一镖局，同兴公，中国镖局博物馆。每个馆介绍内容差别不是太大。<br>
C 寺庙类博物馆，古城内留存下来的寺庙等，有城隍庙，文庙，清虚观，二郎庙，县衙等。建议，其中4A景点是要去的，
其它的随意。补充：县衙的土地祠里，有一只800高龄的寿龟，现在依然活泼灵动，可以去看看。<br>

　　最后就是古城的城墙，绕一圈大约要两到三个小时，如果时间足够，那围着城墙走走，看看古城，和朋友聊聊天，度过一段悠闲的时光，还是很不错的。

　　古城还是比较大，建议在城里的时候，买一张2元的地图。

　　周边：平遥周边有王家大院，乔家大院，绵山等景点。绵山还是不用去了，嘘头大，门票贵。
至于王家大院和乔家大院，虽然乔家大院更出名，但还是建议去王家大院，因为王家大院比乔家结构完整，也比乔家大院大许多。

　　门票：古城内景点实行联票制，120元一张，能去古城内所有景点（除非没开），有半价票。王家大院的门票是66元，可半价。
