---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（十一）"
subtitle:   "寒假，嘿"
date:       2014-02-21 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-shiyi.jpg"
tags:
    - 无稽之谈

---

　　湿淋淋的城，湿淋淋的寒假。

　　年过的很冷清的样子。虽然嘴上说，过年没意思了，都一样，但过年的时候，还是会想这想那的吧。
今年提前两天吃年饭，于是三十那晚，吃饭只有一家三口，还记得上一次这样的时候，已经很小很小了，甚至都还记得那晚吃的鱼，因为我那时最讨厌吃鱼。
一转眼就这么长时间了。

　　今年吃年饭，又喝酒，还抽了四根烟，我爸说早就知道你抽烟了，你妹呀，我是不是还有很多事你们都知道，就是不跟我说。
明年的时候，我还能回家过年吗，真不知道。用减数法来计算，某些日子已经屈指可数了。

　　你和某些人呆在一起的日子也并不多，你总得往前看，于是自然的有一些东西要往后放。
我喜欢对别人说：放心，日子还长着呢，我们还年轻。但这也许是不大对吧。

　　有人说：人生是这样的，你的生活在某一段时间与某些人的生活有交集，
在另一段时间与另一些人的生活有交集，把这些所有的交集组合在一起，这就是你的人生。
这句话真真一句废话，但你回味过来的时候，很多交集都以成为回忆。

　　每一个人都有自己的故事，你所知道的每一个人的故事，也是你自己的故事。
 
*第一段故事——我，过去*

　　嘿，难得用自己来打头阵，我要好好写。
年饭那晚我妈闲扯的时候说我小时候可搞笑了，她说：“
你小时候搞笑得很，有一次我去幼儿园接你，回家的时候你问我：‘妈妈，妈妈，为什么牛屁股弄么大呀。’
我说：‘为啥子说牛屁股大呢？’你就说：‘你看它拉屎那么大一坨。’
还有一次，我在办公室批改作业，我学生跑得飞快的过来跟我说：‘黄老师你快点过来看，不得了了，你儿子在厕所里面捉蛆耍（卧槽，好脏）。’

　　你小的时候还调皮得很，有一次悄悄咪咪跑到别人家里，把人家泡菜罐的盖子揭开，朝里面撒灰。
你小的时候喜欢楼上的曾亚峰叔叔得很，有一次半夜三更曾亚峰回来敲派出所大门，
结果所里面刚好没得人，我睡戳了又没有听到，你就在床上面一直哭，边哭边说：‘妈妈呀，快点去跟曾亚峰叔叔开门呀，，，’（呵呵，）
你曾亚峰叔叔说你小时候可怜得很，每次就看到你一个人在家里和玩具耍，一边耍一边嘴里面还念念不停，一直念一直念，又听不懂念得什么。
（唉，原来我小时候这么悲惨呀，呵呵）

　　我只能说，那是我吗？我怎么都不记得了，我只记得我读小学那会儿，每次下午一放学回到派出所，先回的不是自己的家，而是隔壁的家，
轻车熟路的去别人家柜子里拿一颗大白兔再进自家的门。

　　我只记得，小学的时候同学里有一对双胞胎，里面的妹妹特别漂亮，我喜欢了她好久，后来转到城里读书就再也没看到过她。
但真是时不时就梦到她，有时候一年多，有时候两三个月，就两三个月前还梦到过一次。
记得，不知道两三年前和谁说起过这事，他说，你丫别乱想了，搞不好人家现在都结婚生孩子。
靠，去你丫的，这是童年懂不，童年。

　　那段遥远的童年过后，就是读书生涯了，从初中到大学，那么多曾经以为确定一定以及肯定的事情，后来都发现不用那么确定一定以及肯定。
长大后谁不会想：我那时候真蠢。
我会不忍直视小学毕业时我的体积，我会不忍直视这几年出去玩时拍的2B照片，我会不忍直视一些我做过的超级2B的事情，但这些还是我的历史。
当有一次，你翻你自己的相册，看到那些2B照，你没有再次难堪得鼠标一点把它们全都删掉的时候，那你就长大了。

　　下午的时候，我闲得没事干就翻相册玩，这次我就没有删照片玩了，靠，哥早就能瞬间淡定了（自豪）。
 
*第二段故事——堂哥，现在*

　　堂哥结婚那天，去当了半天伴郎，和伴娘累的够呛。封的红包130，都是血汗钱呀。
结婚的那天，是新娘一生最美的一天，也是新郎一生最帅的一天。辛辛姐姐（新娘）感动的落了泪，堂哥也难得的正经很多。
这个婚礼在我们乡里也算很风光了，我想新人也应该满意了。
为堂哥当一次伴郎，心甘情愿，只是真累着我那当伴娘的朋友了，内疚。

　　堂哥在政府里工作，辛辛姐姐怀了两个月了，我想，只要堂哥如今努把力，稍微再踏实一点，很快他俩的小家庭就可以组建起来了。
一个人到了成家立业的时候，心里想的就是成家立业的事儿，以前那些遥远的念头，都过去了。
以前，年过四十的老爸和刚满二十的我聊天时说：我们这一代人和你们那一代人的区别就是，我们这一代人图个安稳，你们那一代人想要出去闯。
其实这哪是我们这两代人的区别，这是年轻人和中年人的区别吧。

　　那天亲朋好友满座，堂哥请的亲朋好友大多也是我家的亲朋好友。
穿着西装确实有点吊吧，于是看着跟在堂哥后面的我，他们总会冒出一句：“耶，*杰，今年是你堂哥，明年怕就是你了噻。”
还一脸“我懂得”的表情瞟一眼伴娘，你妹呀，我就知道是这样，乡亲都喜欢随意揣测。
话又说回来，我这个寒假耳根就没清静过，早就淡定了。

　　婚礼，一阵风卷残云，只见杯盘狼藉。嘿嘿，只要开心就好了嘛。
 
*第三段故事——表哥，未来*

　　表哥去当了七年多的兵，今年回家过年，我这么多年来第一次看到他，那天我们去喝茶，也聊了很多，关于未来。

　　表哥这人还是特么不老实，我问他谈恋爱了吗，他说没有，于是我像教育表弟一样教育他：“该找得一个了。”
他唯唯诺诺，说不好找呀，过年我回家也不好玩，想出去玩都没有人，于是我豪爽的邀他初十以后上峨眉山玩。
可是过一会儿，他准女朋友就从别处过来了，他悄悄指着远处那个倩影说：那个就是你妈她们介绍给我的。
呃，这是在耍我吗；他还趁机叫他女朋友初十以后一同上峨眉山，呃，这是在耍我吗。

　　表哥准备当满八年兵就退役，他说他想回家生活--新疆那边太乱，以前是发生暴乱，现在是袭击派出所和政府。
他说：当了八年兵，都不适应外面的生活了，先随便找个工作吧，适应半年，至于以后，还没想好。
日子都是一天天这样随便下来的，不是吗？

　　他还说，这次过年回家都用了很多钱，买几十斤干果用了几千块，结果还没到家，就送完了，到家剩两条好烟全送给我爸，最后自己只剩半条烟。
呵呵，有些悲哀，不同的生活有不同的烦恼。

　　表哥的未来，还是在这座小城里安个自己的家，然后平淡幸福的和家人过一辈子。
其实我也想，但我又想着出去，我觉得为了自己的梦想去奔跑并没有错，只不过，对父母还是有些内疚的。

　　熟话说，少不入蜀，可是对在四川长大的孩子又怎么说呢？
 
*第四段故事——路上的小学同学*

　　三年前，每次过年，开始从城里走回老家，去吃年饭。
这次也还是走回去。我觉得一个人走的时候，最有意思的事情就是，因为闲的蛋疼，而不由自主的在脑子里放各种大片，科幻动作爱情励志无所不有，
而主角都是我，哈哈。

　　去年，路过中坝的时候，遇到一小学同学，和他聊了一会儿。
他在帮家里摆摊卖炮仗，我和他有两年没见了，平时脑子里早没这号人了，只记得小学的时候还是比较好的朋友，
有一段时间流行SHE的时候，他嘴里只有《super star》，后来相交平平。

　　这次回家，同一个地点，他老远又看到我，第一句就是：“你又从江安走回来啊？”
瞬间有种知己的感觉，虽然我们的世界早就不一样了。
于是到他家店里坐了会儿，继续赶路。我潇洒的回头跟他说，明年见，明年回家还走路。
其实我明年都没打算回家。

　　又说，这兄台小学的时候长了满嘴麻子，特么那时他框我说这是绝症，治不好。
于是读完初中以后，我傻B般的认为他肯定已经去了，不然就是在病床上苟延残喘。
没想到大一那年又碰上了，嘴上麻子不仅治好了，还长的端端正正的，卧槽，绝症你妹呀，这是在耍我吗。

　　下一次的路上，希望再看到你给你老妈守摊子。
 
*第五段故事——许久不见的小学同学*

　　在城里，南街往下走，靠近中心路的地方，有一大叔常年在那里摆地摊卖胶鞋，也是有十多年的光景了，而他儿子也是我小学同学。

　　在家里，中午的时候，我常跑我妈门市那边去吃饭，会路过那个十字口。
而在那个时候，我常看到他帮他爸守摊子。一次，我盯着他望，恰好他也望了过来，我如今的性格已经不那么羞涩，于是去和他打了声招呼，就聊上了。

　　或许是要毕业了吧，对于未来，我们总是津津乐道。他学的计算机专业，师范。
他说以后不想当老师，但在他爸眼里，教师和公务员就是最好的职业，那还是去做教师吧。
也是回家来过活，以后回来，我一定还能遇见他。

　　说到这里，那再说说小学吧。
我在城里读小学的时候，小学同学分为两个群体，一部分家境较好，父母不是在政府工作，就是做了些不小的生意；另一部分就比较贫穷，过得清淡一些。
家里贫穷的孩子和家里殷富的孩子玩不到一起，记得那会儿，殷富的孩子们晚上去网吧玩，贫穷的孩子们偶尔也去，但更多的时候穿梭在大街小巷。

　　我家比上不足，比下有余，但我爸妈和殷富那群的家长交情好些，于是我一开始就被这一群“接纳”了。
一段时间后，才发现和这群小伙伴实在玩不到一起，只能说我那时放不开，呵呵。
去和另一群人玩，“蜜月”过后，我和这群又分道扬镳了，只能说我那时还是放不开呀，呵呵。
最后，一天到晚，除了学习就是学习，成绩超好，乐点很少。

　　这个小学同学，就是家境清淡那群伙伴里的。
这个寒假里，只要在城里，几乎每天中午都能见到他，逐渐熟络起来，但谈资也还是那些将要进入社会的事儿。
我想，要是我们再聊多些内容，那以后，就可以成为那种半夜吃夜宵的朋友了。

　　有一天，买了一袋子小糕点，从那里路过，我热情的请他吃，他当然不要，我以为人家客气呢，于是更热情的请，
他被逼急了，说：“不消不消，你自己吃，我现在哪还吃这些小娃娃吃的玩意儿。”呵呵，我可听出弦外之音了，敢情我还是小孩子呢，兄台说话真直，我喜欢。
一会儿，他又冒一句：“你咋还吃这些东西，不害怕更胖呀。”呃，兄台说话果然直爽，我喜欢。人果然还是直爽些好。

*第六段故事——宅*

　　宅男宅女的年代，我平时也喜欢宅家里。
猪一般的日子让人怀念呐，呼呼。

　　每天上午十一二点起来，早饭午饭一顿下，下午什么还没开始，就又上床睡了，到了晚上，在电脑显示屏前坐到两三点，一天就过完了。
这样必然长膘，我安慰自己说：嗯，在家里养胖点，回学校抵御那种吃了上顿没下顿的生活。
安慰过后又开骂：去你妹的，鸟哥在宿舍呢，你丫想多了。
唉，生活，矛盾还真多嘛。

　　宅在家里的时候，什么事都会一直做到自己腻得恐慌后才停得下来，一款游戏可以玩到想吐，一本书也能看到想吐；至于睡觉，必然也会睡到想吐。
想吐的感觉消失之后，又会再来一遍，再来一遍。对宅的恐惧就这样慢慢塞满脑子。

　　枕头下放了一包烟，一天上午醒后，翻手机翻出来了，
不知那天哪根神经抽了，突然很想抽一根，忍了半个小时，纠结了半个小时，终于狠下心来抽了一根，
那一刻狠下心来的理由是：男人嘛，就该对自己恨一点。抽完后我又后悔了，呵呵。

　　很久没看《行尸》，一天晚上闲得实在无聊，又从眼花缭乱的网络里翻出来看，结果一看还上瘾了，那一晚就这样熬了一个通宵。
原来僵尸片也能拍得这么小文艺，小情调，佩服佩服。又发现两首不错的插曲：《The Last Pale Light In The West》，《Oats In The Water》，不错不错。

　　在家自己懒得煮饭，于是总是煮面吃，手艺还是练出来的，吃了七八个假期自己煮的面，我发现这手艺还真是越来越好了，咱什么都不会，就会煮面了，嘿嘿。
不过最后，也吃到自己想吐。哼，一定是买的面质量太差，不是我的手艺问题—我又开始安慰自己。

　　我终于还是把这最后一个寒假宅完了，鼓掌。
对即将开始的日子，开始迫不及待了，期待。
 
*尾声*

　　这一篇很早就开始写，从除夕开始写到寒假结束，标题和前几段文字改了很多次，不是已经经历过的故事改变了，而是对故事的感觉改变了。
还有一些故事并没有写，没写的是因为写出来就会变味，就还是放在心里吧。
这些是我一个寒假故事的掠影，不精彩，但真实，一个寒假的生活状态，大概也就这样了。
很多都是以别人作为小标题的，我觉得，每一个人都有自己的故事，你所知道的每一个人的故事，也是你自己的故事。