---
layout:     post
title:      "《帝都飘思》（二）"
subtitle:   "安工10——送给你们"
date:       2014-08-09 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-university.jpg"
tags:
    - 帝都飘思
    - 致大学

---

>致大学，安工10，可爱的你们。

　　还在想着，一觉醒来时，又是日上三竿，匆忙吃完一顿饭，下午肯定又去球场踢球。阿凯一定又会在楼道里大喊：“踢球了踢球了踢球了！。”
小强会拿着脸盆，睁着惺忪的睡眼，从寝室里出来。鸡哥优哉游哉得点燃一支烟，坦胸露乳得站在寝室门口，目送峰哥们中午回寝，，，

　　还在想着，踢球得时候，不知道海水又要打几次飞机，不知道嘘嘘什么时候就又开始叉腰，不知道小强又要进几个球，不知道阿凯又要撞翻谁，
不知道阿辉又要过几个人，不知道小智又要带多久，不知道总是不在的艾利什么时候才会在，，，不知道，还能这样踢多久。

　　还在想着，今晚又去新疆烧烤吃烧烤。吃羊肉串，喝啤酒，聊我们的鸡毛蒜皮，从足球到毕设，从大一那时候到不久的将来。
烧烤摊的地面总是又脏又湿，声音总是嘈杂，桌上，总有我们的香烟。一定又喝到大门都关掉了，所有人都神魂颠倒。
坐在路边，想着我们四年的无与伦比，想到时日不多，于是忍不住大哭起来，相互拥抱。再然后，踉跄得往回走，，，

　　还在想着，隔壁寝室今晚又要开黑。那不时发出的“草”，“我靠”，“草你妈”，，，这么多草，他们怎么不会肾亏。

　　还在想着，后半夜又有世界杯，今晚要早点睡觉。可躺在床上玩着手机，一不注意，世界杯就已经开始了。
去李荣的寝室看球赛，去了才看到位置早没有了：李荣、嘘嘘的后面是阿辉，阿辉的旁边是王博和李圆，他们后面还有阿凯和忠洋。
说话的声音盖过比赛，吃得东西都挡住了屏幕，，，

　　还在想着鸡哥的大餐到底卫不卫生，优客乐巢们到底谁好谁坏，女生们到底找没找好工作，升级和掼蛋到底要和谁搭档，CS到底谁最厉害，，，

　　还在想着的时候，看到周围的一切，才发现一切都已物非人非。那些事儿再也不再，那些人也已天各一方。

　　怀念这些再也不再的事儿。怀念三号路上毛元与二姐的身影；怀念大柱喝醉后，那段冗长而啰嗦的表白；怀念说了鸡哥和小雨四年的菊花之爱，
怀念阿杜严肃死板的说教，怀念半夜和李荣看的那么多场皇马欧冠，怀念小智总是一马当先的去拿饭。多想再看到忠洋，多么想再看到小哲，
多想再看到小玉和龟哥，多想再看到小薛和支书，还有时珍和麒姐，多么想再看到你们。甚至多想，有那么一刻来寝室串门的人，就是你们中的一个。
但这一切，都已成回忆。

　　回忆是为了证明自己是在活着，而回忆是会慢慢平淡。生活有条不絮的进行着，总有一天，会感到这一切会离自己如此遥远，渐渐模糊。
我会不再记得那么多我们的事儿，不记得四年里和谁曾经怎样怎样。但我明白，多年之后，大家仍会一见如初。

　　憧憬着，经年之后，又见面时，李荣必然还是那么嘴欠，春阳和李圆肯定还是那么结巴，小雨还是那么逗逼，小智还是那么闷骚。
我们依然能一起踢那场永不完的球。能一起背着包去露营，鸡哥忠洋们一如既往给大家做大餐，大家聚在一起玩一个通宵的天黑请闭眼，直到天亮。

　　只是，路是要往前走的，要活在当下，却不是总在顾念以往。对于未来，我不会希望以后你又能怎样大富大贵，只愿你能活得开心，从不失落。
我希望某年某月，当我的孩子翻起我们的纪念册时，我能指着那一张张照片叙叙而谈：“这是你忠洋叔叔，这是你智叔叔，他俩做的动作，你以后只准和女生做；
这是你大彬叔叔，你看他多厉害，一拳震地，把我们都震倒了；这是你强叔叔，你看他球踢得多好，绕过这排女生就奔着球门去了，
他可是你爸爸当年足球队的队长；这是你薛阿姨，是你爸爸班里最漂亮的女生；这是你岳阿姨，学习在班里是顶尖的；这是你黄叔叔，说话可结巴了，你可别学他，，，

　　我只希望，当我在对我的孩子述说我们的故事的时候，天的另一边，你的孩子也在听着我们的故事。
 
尾：

　　昨晚去找阿凯喝酒，我问他：“你毕业那几天哭过吗？”他说大家走的时候哭过。于是我想起散伙饭那晚，我跟小强说着说着就哭了；
黄春阳哭着跟我说了很多话；在厕所门口看到小哲蹲在那里哭得一塌涂地。我更想到走的那天，我他妈刚下楼梯眼里就包满泪水了，，，
想到这一切，又差点难以自持。

　　今晚写这篇文字的时候，写着写着又悲剧了，还好室友都在做其他事，没注意到。我不是一个矫情的人，写这篇文字送给大家，
有两个原因：一是走的时候我还没有和你们好好道别；二是想提醒自己还有大家，回忆过后，路在脚下，活在当下，我们更要好好得往前走。
毕业之后，不管在什么地方，等待我们得都是自己的黄金年代。

　　安工10，永存于心。