---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（末）"
subtitle:   "时光静好"
date:       2014-07-13 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-end.jpg"
tags:
    - 无稽之谈
    - 大亚湾
    - 小城

---

>其实毕业许久，倒是很想写一篇大学的文字，作为这一系列的终结，不过没写出来。
写这一篇短文，关于这段时间的生活，结束一个时代。新的开始，也不能再作无稽之谈了。
时光静好这名字被用俗了，但在这里却很贴切，恬不知耻的作为题头。

<strong>我的大学</strong>

　　有时，不舍总是突然涌出的。盛夏，窗外的雨打在地上，溅起灰尘，雨滴在地上沸腾，时间煮着雨。
凝望着外面的一片雾蒙，不经意间心思老回到不久之前的日子，那片校园。心里泛着涟漪，就如离开校园的前夜，
散伙饭吃着就哭起来。许多人说没想到我会哭，我也想不到，这么情不自禁。

　　那一段时间聚会常常，我不相信举个酒杯就能诠释四年的情感，所以我从来不屑某些和每个人都干一杯的能人，
你以为自己在人情上可以面面俱到，其实只是笑柄；你以为你和谁都是朋友，其实和谁都不是朋友。做人别虚伪。

　　回忆大学，两句话：读万卷书，行万里路。也是“阅读抵御虚无，行走抵御荒诞”。

　　离开之前，查了自己在图书馆的借阅历史，四年一共有200册左右，抛开四五十册学习用书，
一年大约四十本的量，抛开没读完的，也有三十本了吧。还行。

　　四年里，走过十多个省，三十多个地方，不可救药的爱上火车，也再难停下脚步。
这一路上，见过的人事很多，大多数仍然是在耗费青春。我不明白如今为何有这么庞大的旅行大军，
并且绝大多数是青年人。年少轻狂，也许年轻的心中都有浪迹天下的童话，只是这人生的赌注多么任性。
某天，和很好的朋友聊天，她说：如今的年轻人，最缺乏三种心，上进心，爱国心和爱心。多么深刻。我想，
我仍然会走在这条路上，不过我不会学他们。

　　阅读知古今，行走知世界。但阅读是比行走更重要的方式，如果对这个世界过去、现在及未来的了解只需要一个一元一次方程，
那么阅读必定是X的系数a，而行走只能是b。

　　我想，四年里，对我最有价值的地方就在，我学到这两条履行人生的路：阅读，行走。

<strong>小城</strong>

　　依然要说起我的小城，安放在蜀南的宁静小城。

　　没出城的人眼中，年代只有一个，从生到死，哪怕小楼变大厦，
眼里依然瓜洲古渡头。出了城的人眼中，年代却早已度了几个，小城岁月，一去不返。

　　偶尔回到小城，总想从某些痕迹寻回那份专属记忆。偶然得之，喜不自胜。

　　某日，雨打城头，清风拂面，窃喜。

　　某日，落日挥洒，光影逸动，窃喜。

　　又是某日，桥上观雨色，潇潇江自流，感怀。

　　某夜，三更之时，公鸡打鸣，怒之，后乃喜。

　　某夜，夜行街头，巷陌黑黑，感触。

　　我想，我回不到那少时的小城，但这城，依然温情。

<strong>在南方的海边</strong>

　　在最热的节气里，乘车一路向南，来到海边，怕是要在这里有一段岁月了。

　　这海边，暴雨中依然热汗如流。海水是湛蓝的，天空也常是湛蓝的，云的轮廓少有的清晰。
很让人惬意。恍然以为回到大学，或者还没离开，这里的节奏也悠闲。每日里攒够工作的时间，
自可踱步到海边，或看海日生残夜，或看黄昏滩头灯，醉心时，扬舟远渡。

　　其实是怀着一个奋斗的念头出走，却又到一个悠闲的地方。或许只是开始，
期待着紧张的日子，期待着朝气的年华。

>PS:在家里的日子，要谢谢两位好朋友。