---
layout:     post
title:      "《无稽之谈》（十二）"
subtitle:   "小城"
date:       2014-02-10 12:00:00
author:     "Small Star"
header-img: "img/post-bg-shier.jpg"
tags:
    - 无稽之谈
    - 小城
    
---

　　有时候，小城是一种寄托；有时候，小城是一个梦想；有时候，你早已生活在小城里。
或许心里都有一座小城，总梦想自己有朝一日能够住进这座小城，有一所小房子，养小动物，养小花，聆听小小的雨；
七八条大街就围成的城里，三轮车叮叮当当的驾来驶往，菜担子随意的摆在路边，天空诙谐的下着小雨。而雨，不经意就打湿了城。
在心里的小城掉落路旁前，总会不经意就思念起这小城。
看了《边城》，想到小城；看了《春天来了》，想到小城；甚至一首短短的《错误》，也会勾起心里的惆怅：还有多久，才是有朝一日？
但我早已在小城里住多年了。
 
　　早已在小城里住了多年，从十岁住到了二十一岁。
  
　　早已在小城里住了多年，从炸土豆卖五毛的时候住到了卖五块。
  
　　早已在小城里住了多年，从一杯清茶卖一块的时候住到了卖五块。
  
　　早已在小城里住了多年，从小混混当道的年代住到了洗剪吹当道的年代。
  
　　早已在小城里住了多年，从最高六层楼的时候住到建起了电梯公寓。
  
　　早已在小城里住了多年，连最早翻新的南街什么时候翻新的我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，连城南旅馆几乎是小城最老的宾馆我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，连超市门口那棵大树站立的地方，在翻新前是小城最老的建筑站立的地方我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，连滨江路有座屁用没有的海运局我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，连西街一条岔道上有一座乡土的基督教堂我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，连早已没落的图书馆在哪里我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，连在小城的网吧里通宵的时候，总有一位大叔进来叫卖麦粑我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，吃过大街小巷每一家面馆，连哪些面馆的面比较有味道我都知道。
  
　　早已在小城里住了多年，习惯了每天八九点才迟迟响起的喧嚣。
  
　　早已在小城里住了多年，也习惯了每晚九点后就早早开始的夜深人静。
  
　　早已在小城里住了多年，一到春天就想到去河中坝放风筝。
  
　　早已在小城里住了多年，一到夏天就想到去滨江路吹夜风。
  
　　早已在小城里住了多年，一到秋天就想到去红佛寺吃斋饭。
  
　　早已在小城里住了多年，一到冬天就想到去广场上晒太阳。
  
　　看吧，原来我早已在小城里住了多年。
　　但我却并不想在小城里再住多年。
 
　　但并不想在小城里再住多年。向往的不是如今的小城生活，向往的是归来的小城生活。
有人说：人总是犯贱。日子好的时候，想着去找虐；受虐的时候，才回忆起过去的好。
又有人说：只有经历过风雨，人才会对过往的美好刻骨铭心，才会更加努力的抓住未来的美好。
呵呵，还是不要去管那些有人说的废话了。
从起点，绕一个圈，再回到这个叫做起点的终点。究竟是起点重要，还是那个圈或终点重要，谁知道呢？
我只希望我绕完圈回来的时候，那个终点不管是像《边城》的城，还是大理那般的城，还是《错误》里的江南小城，
给我的感觉都如同回到这座生活多年的小城，就行了。
